

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DIRECCIÓN GENERAL DE ABASTECIMIENTO 
 
 
 
BASES ESTÁNDAR 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE 
OBRA 
 
 
 
 

 
 
SIMBOLOGÍA UTILIZADA: 
 
Nº Símbolo Descripción 
1          [ABC]  
Es una indicación que debe ser completada o eliminada por la 
entidad   contratante durante   la   elaboración   de   las bases 
conforme a las instrucciones brindadas.  
2          [ABC]  
Es una indicación o información que debe ser completada por 
la entidad contratante con posterioridad al otorgamiento de la 
buena pro para el  caso  específico  de  la elaboración  de  la 
PROFORMA  DEL  CONTRATO;  o  por  los  proveedores, al 
completar los ANEXOS de la oferta.  
3 
Advertencia 
• Abc 
 
Se refiere a advertencias a tener en cuenta por los evaluadores 
y los proveedores. No deben ser eliminadas una vez culminada 
la elaboración de las bases.  
4 
Importante para la 
entidad contratante 
• Xyz 
 
Se refiere a consideraciones importantes a tener en cuenta por 
los evaluadores y deben ser eliminadas una vez culminada la 
elaboración de las bases.  
 
INSTRUCCIÓN DE USO: 
 
Una vez  registrada  la  información  solicitada  dentro  de  los  corchetes,  el  texto debe  quedar  en 
letra Arial tamaño 10, con estilo normal, sin formato de negrita y sin sombrear. 
 
CARACTERÍSTICAS DE LAS BASES A ELABORAR: 
 
Las bases deben ser elaboradas en formato WORD, y deben tener las características del presente 
documento. De existir algún cambio en el formato como márgenes, fuente, tamaño de letra, entre 
otros, no acarrea su nulidad, salvo que por el tipo o tamaño de letra impida la lectura por parte de 
los proveedores: 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº 
001-2026-MDHs/CS-1 
 
 
 
 
CONTRATACIÓN DE CONSULTORÍA DE OBRA PARA LA 
SUPERVISION DE LA OBRA: 
“MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL SERVICIO DE 
EDUCACIÓN SECUNDARIA EN LA I.E. JUAN VELASCO 
ALVARADO DISTRITO DE HUACHIS DE LA PROVINCIA DE 
HUARI DEL DEPARTAMENTO DE ANCASH” CON CUI N° 
2625493. 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SECCIÓN GENERAL 
 
 
DISPOSICIONES COMUNES DEL CONCURSO 
PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA 
 
 
(ESTA SECCIÓN NO DEBE SER MODIFICADA EN NINGÚN EXTREMO, BAJO SANCIÓN DE NULIDAD) 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
3 
CAPÍTULO I 
ASPECTOS GENERALES 
 
 
 
1.1. REFERENCIAS 
 
Cuando en el presente documento se mencione la palabra “Ley”, se entiende que se está 
haciendo referencia a la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, y cuando 
se  mencione  la  palabra “Reglamento”,  se  entiende  que  se  está  haciendo  referencia  al 
Reglamento  de la  Ley N°  32069,  Ley General de  Contrataciones Públicas, aprobado  por 
Decreto   Supremo   N° 009-2025-EF. Las   referidas   normas   incluyen   sus   respectivas 
modificaciones, de ser el caso. 
 
 
1.2. ALCANCE 
 
La  presente base  estándar es utilizada por  la entidad contratante para  la contratación de 
servicios de consultoría de obra según la cuantía establecida en la Ley de Presupuesto del 
Sector Público para el Año Fiscal correspondiente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
4 
 
CAPÍTULO II 
DESARROLLO DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN 
 
 
2.1 ETAPAS DEL CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA 
 
Advertencia 
Los evaluadores del procedimiento de selección pueden ser comité o jurado: 
 
• En  caso  la  entidad  contratante  haya  designado  un  comité  para  conducir  el  procedimiento  de 
selección, este se encarga de la evaluación de las ofertas de los postores de forma colegiada, siendo 
solidariamente responsables por dicha evaluación, salvo que dejen constancia de su voto en discordia 
en el acta correspondiente con el respectivo sustento. 
 
• En  caso  la  entidad  contratante  haya  designado  un  jurado  para  la  evaluación  de  las  ofertas  de  los 
postores, la DEC se encarga de la recepción de las ofertas, de la revisión de los documentos para la 
admisión y los requisitos de calificación de las ofertas; así como de su remisión a cada uno de los 
expertos  que  conforman  el  jurado,  quienes  realizan  individualmente  la  evaluación  técnica  y 
económica  de  las  mismas  y  remiten  los  puntajes  asignados  a  la  DEC  para  su  publicación  y 
otorgamiento de la buena pro. 
 
       Las etapas del presente procedimiento de selección son las siguientes
1
: 
 
ETAPA CARACTERÍSTICAS BASE LEGAL 
a) Convocatoria Se realiza a través del  SEACE  de  la  Pladicop en la 
fecha señalada en el cronograma. 
Artículos  63  y  64 
del Reglamento. 
b) Registro de 
participantes 
Aplica lista  abierta,  por  lo  que  cualquier  proveedor 
puede     registrarse     como     participante     en     el 
procedimiento de selección. 
Artículos  65  y  94 
del Reglamento. 
c) Cuestionamien
tos  a  las  bases 
(consultas, 
observaciones 
e integración) 
1. La presentación de consultas y/u observaciones 
se  realiza  en  un  plazo  no  menor  a  siete  días 
hábiles contabilizados desde el  día siguiente  de 
la convocatoria. 
 
2. La absolución de los referidos cuestionamientos 
y  la  publicación  de  las  bases  integradas  se 
realiza en la fecha prevista en el cronograma del 
procedimiento de selección. 
 
3. El    pliego    de    absolución    de    consultas    y 
observaciones,  así  como  las  bases  integradas 
pueden  ser  cuestionadas  por  los  participantes, 
para  su  elevación  ante  el  OECE,  dentro  de  los 
tres días hábiles siguientes de publicado el pliego 
de  absolución  de  consultas y  observaciones  e 
integración  de  bases.  La  entidad  contratante 
realiza   la   elevación   de   conformidad   con   la 
Artículos  51, 62, 
66, 67 y  94 del 
Reglamento. 
 
1
  De conformidad con el numeral 27.1 del artículo 27 de la Ley, la facultad para actuar discrecionalmente se fundamenta en 
el rigor técnico empleado por los funcionarios y servidores, dependencias y unidades de organización encargadas de las 
contrataciones públicas para optar por la mejor decisión debidamente sustentada que permita el cumplimiento oportuno de 
los fines públicos. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
5 
directiva del OECE. 
 
4. La   entidad   contratante   solo   puede   omitir   la 
elevación  al  OECE  del  pliego  de  absolución  de 
consultas y observaciones y las bases integradas 
en  caso  se  haya  utilizado  la  herramienta  de 
difusión del requerimiento en la interacción con el 
mercado. 
 
d) Evaluación   de 
ofertas 
técnicas y 
económicas 
1. La presentación de ofertas se realiza a través del 
SEACE de la Pladicop desde las 00:01 hasta las 
23:59 horas (hora peruana) de la fecha prevista 
en    el    cronograma    del    procedimiento    de 
selección.  Dicha  fecha  no  puede  ser  fijada  en 
menos de siete días hábiles desde la publicación 
de la integración de bases o el pronunciamiento 
con  la  integración  definitiva  de  bases  por  parte 
del OECE. 
 
2. La presentación de ofertas se realiza adjuntando 
el    archivo    digitalizado    que    contenga    los 
documentos    que la conforman,    según lo 
requerido en las bases
2
. 
 
3. La evaluación de ofertas es SIN 
PRECALIFICACIÓN y consiste en: 
 
a. Admisión de las ofertas: Los evaluadores o la 
DEC,   según   corresponda, revisan que   la 
oferta contenga los documentos señalados en 
el Capítulo II de la Sección Específica de las 
bases,  caso  contrario  la  oferta  se  considera 
no admitida. 
 
b. Revisión de los requisitos de calificación: Los 
evaluadores o  la  DEC,  según  corresponda, 
califican   a   los   postores   verificando   que 
cumplan  con  los  requisitos  de  calificación 
detallados  en  el  Capítulo  III  de  la Sección 
Específica  de  las  bases. Caso  contrario  la 
oferta se considera descalificada. 
 
c. Evaluación de ofertas técnicas: los 
evaluadores aplican los factores de 
evaluación  previstos  en  el  Capítulo  IV  de  la 
Sección Específica de las bases a las ofertas 
que cumplen los requisitos de calificación. En 
la  Sección  Especifica  se  prevé  un  puntaje 
mínimo    en    la    evaluación    técnica    para 
proceder  a  la  evaluación  económica  de  la 
oferta.  
 
d. Evaluación   de ofertas   económicas: Esta 
evaluación   es   posterior a   la   evaluación  
técnica y    solo    respecto    de    aquellos 
proveedores    que    hubieran    obtenido o 
Artículos 68, 70, 
71, 72, 73, 74, 75, 
78 y    166 del 
Reglamento. 
 
2
  Los formularios electrónicos del SEACE de la Pladicop que los participantes deben registrar para presentar sus ofertas, 
tienen carácter de declaración jurada.  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
6 
superado el puntaje mínimo en la evaluación 
técnica. 
 
En   los   procedimientos   de   selección   de 
consultoría de obra, la    cuantía    de    la 
contratación  es  punto  de  referencia  para  las 
ofertas, aplicándose el método de evaluación 
de la oferta económica limitada, en la cual la 
oferta económica de los postores no debe ser 
menor al 90% de la cuantía de la contratación. 
Para  la  determinación  de  los  límites  de  la 
cuantía de la contratación, si el límite inferior 
tiene más de dos (2)  decimales, se aumenta 
en un dígito el valor del segundo decimal, sin 
efectuar    el    redondeo    matemático. Los 
evaluadores  descalifican  las  propuestas  que 
no cumplan con el referido límite. 
 
4. Todos los actos se realizan a través del SEACE 
de  la  Pladicop,  incluyendo  la  subsanación  de 
ofertas. 
 
Oferta económica de mejor puntaje que supera la 
cuantía de la contratación 
 
En caso la oferta económica del postor  que obtiene 
el   mejor   puntaje   total   supere   la   cuantía   de   la 
contratación,  se  siguen  los  siguientes  pasos,  de 
conformidad con el artículo 167 del Reglamento: 
 
a) La DEC gestiona la solicitud de la ampliación de 
la   certificación   de   crédito   presupuestario   y/o 
previsión    presupuestal    correspondiente.    De 
otorgarse  la  ampliación,  se  procede  a  adjudicar 
la buena pro. 
 
b) De no contar con la ampliación de la certificación 
de crédito presupuestario y/o previsión 
presupuestal,  los  evaluadores  negocian  con  el 
postor   que   obtuvo   el   mejor   puntaje   total, 
conforme  al numeral  167.1  del artículo  167 del 
Reglamento, en este orden: i) La reducción de su 
oferta    económica y ii) La    reducción    de 
determinadas   prestaciones  o  condiciones  del 
requerimiento,   previa   no   objeción   del   área 
usuaria.  No  pueden  negociarse  las  condiciones 
que  dieron  lugar  al  otorgamiento  de  puntaje  en 
los factores de evaluación correspondientes a la 
oferta  técnica  o  aquellos  establecidos  como  no 
negociables  en  el  requerimiento.  La  finalidad 
pública de la contratación no debe ser afectada. 
 
c) En caso el postor con el mejor puntaje no acepte 
la  reducción  del  monto  o  la  reducción  de  las 
prestaciones o condiciones del requerimiento, se 
procede  a  negociar  con  los  siguientes  postores 
en  el  orden  de  prelación  que  obtuvieron.  Si  el 
postor que sigue en el orden de prelación ofertó 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
7 
un  monto igual  o  menor al de  la  cuantía  de  la 
contratación, se le adjudica la buena pro. 
 
d) En  caso  el  postor  que  obtuvo  el  mejor  puntaje 
total   reduzca   su   oferta   económica   pero   la 
reducción  no  se  encuentre  dentro de la  cuantía 
de la contratación, se solicita la ampliación de la 
certificación    de    crédito    presupuestario    y/o 
previsión presupuestal correspondiente. En caso 
se  otorgue  la  ampliación,  se  adjudica  la  buena 
pro. Caso contrario, se puede optar por: negociar 
con los siguientes postores (siempre que hayan 
obtenido  el  puntaje  mínimo  en  la  evaluación 
técnica) en  el  orden  de  prelación  o  declarar 
desierto el procedimiento de selección. 
 
e) Las decisiones adoptadas por los evaluadores en 
la negociación constan en actas que se publican 
en el SEACE de la Pladicop y se sustentan en el 
principio   de   valor   por   dinero,   priorizando   el 
cumplimiento   de   la   finalidad   pública   de   la 
contratación. 
 
e) Otorgamiento 
de la buena pro 
1. Determinada la  oferta  ganadora,  los  evaluadores 
o  la  DEC,  según  corresponda, otorgan  la  buena 
pro,  mediante  su  publicación  en  el  SEACE  de  la 
Pladicop,    incluyendo    los    documentos    que 
sustenten    los    resultados    de    la    admisión, 
calificación,  evaluación  y  el  otorgamiento  de  la 
buena pro. 
 
2. En caso de haber sorteo por desempate, éste se 
realiza a través del SEACE de la Pladicop. 
 
3. En caso se hayan presentado dos o más ofertas, 
el  consentimiento  de  la  buena  pro se  produce  y 
registra a través del SEACE de la Pladicop al día 
siguiente  de  vencido  el  plazo  correspondiente 
para interponer recurso de apelación, sin que los 
postores hayan ejercido el derecho de interponer 
dicho recurso. 
 
4. En  caso  de  que  se  haya  presentado  una  sola 
oferta,  el  consentimiento  de  la  buena  pro  se 
produce  el  mismo  día  de  la  notificación  de  su 
otorgamiento y  se  registra  en  el  SEACE  de  la 
Pladicop al día siguiente. 
 
Artículos  80,  81, 
82,  83  y  84 del 
Reglamento. 
 
2.2 CONSIDERACIONES PARA TODOS LOS PROVEEDORES: 
 
2.2.1 Para  registrarse  como  participante  en  un  procedimiento  de  selección  convocado  por  una 
entidad contratante, es necesario que los proveedores cuenten con inscripción vigente ante 
el  Registro  Nacional  de  Proveedores  (RNP)  que  administra  el  Organismo  Especializado 
para las Contrataciones Públicas Eficientes (OECE) en el registro correspondiente al objeto 
del  procedimiento  de  selección. Para  obtener  mayor  información,  se  puede  ingresar  a  la 
siguiente dirección electrónica: www.rnp.gob.pe. 
 
2.2.2 Los  proveedores  que  deseen  registrar  su  participación  deben  ingresar  al  SEACE  de  la 
Pladicop utilizando su certificado (usuario y contraseña). 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
8 
 
2.2.3 No  pueden  formularse  consultas  ni  observaciones  respecto  del  contenido  de  una  ficha 
técnica  o ficha  de homologación  aprobada,  aun  cuando  el  requerimiento  haya  sido 
estandarizado parcialmente  respecto de las  características  técnicas y/o requisitos  de 
calificación y/o condiciones de ejecución. Las consultas y observaciones que se formulen 
sobre el particular se tienen como no presentadas. 
2.2.4 Las declaraciones juradas, formatos o formularios previstos en las bases que conforman la 
oferta deben estar debidamente firmados por el postor (firma manuscrita o digital
3
, según la 
Ley Nº 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales). No se acepta insertar la imagen de 
una firma. El postor, el representante legal o común, apoderado o mandatario designado, 
se hace responsable de la totalidad de los documentos incluidos en la oferta. El postor es 
responsable de verificar, antes de su envío, que los archivos puedan ser descargados y su 
contenido sea legible. En caso la información contenida en los documentos que conforman 
la  oferta  no  coincida  con  lo  declarado  a  través  del  SEACE  de  la  Pladicop,  prevalece  la 
información declarada en los documentos de la oferta. 
 
Advertencia 
En caso el proveedor emplee la firma digital como una única firma en los documentos que conforman 
la oferta, esta es suficiente para que el documento sea considerado firmado legalmente. 
 
2.2.5 En  el  caso  que al  registrarse  como participante el  proveedor presente  una  declaración 
jurada de desafectación del impedimento debido al parentesco establecido en el inciso 2 del 
numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley, debe presentar adicionalmente para la admisión de 
su  oferta la  acreditación  documental  de  su  condición  de  desafectación,  conforme  a  lo 
indicado en el el literal f) del numeral 2.2.1.1., del Capítulo II de la Sección Especifica de las 
bases. 
 
2.3 CONSIDERACIONES ADICIONALES PARA LOS CONSORCIOS: 
 
2.3.1 En  el  caso  de  consorcios,  basta  que  uno  de  sus  integrantes  se  haya  registrado  como 
participante en el procedimiento de selección, para lo cual dicho integrante debe contar con 
inscripción vigente en el RNP
4
 como consultor de obra. Los demás integrantes del consorcio 
deben contar con inscripción vigente en el RNP en las demás etapas del procedimiento de 
selección. Cada integrante del consorcio debe estar inscrito en el RNP como consultor de 
obra en al menos una de las especialidades requeridas por la entidad contratante, siempre 
que en conjunto cumplan con todas las especialidades exigidas. No se considera consorcio 
a  la  asociación  de  personas  de  duración  ilimitada  o  indefinida  que,  denominándose 
consorcios, han sido constituidas como personas jurídicas en los Registros Públicos.  
 
2.3.2 Los integrantes de un consorcio no pueden presentar ofertas individuales ni conformar más 
de un consorcio en un procedimiento de selección, o en un determinado ítem, cuando se 
trate de procedimientos de selección según relación de ítems. En este segundo supuesto, 
los  integrantes  del  consorcio  pueden  participar  en  ítems  distintos  a aquel en  el que  se 
presentaron en consorcio, sea en forma individual o en consorcio. 
 
2.3.3 Como  parte  de  los  documentos  de  su  oferta  el  consorcio  debe  presentar  la  promesa  de 
consorcio con firmas digitales de todos sus integrantes o, en su defecto, firmas legalizadas, 
 
3
  Conforme al artículo 23 del Reglamento de la Ley N° 27269, Ley de Firmas y Certificados Digitales, aprobado mediante 
Decreto Supremo N° 052-2008-PCM y sus normas modificatorias, los Prestadores de Servicios de Certificación Digital 
(PSC) pueden ser: a) Entidad de Certificación, b) Entidad de Registro o Verificación, y c) Prestador de Servicios de Valor 
Añadido. En el siguiente link puede consultarse el Registro Oficial de Prestadores de Servicios de Certificación Digital 
(ROPS) administrado por   el   INDECOPI https://www.gob.pe/institucion/indecopi/informes-publicaciones/5447866-
registro-oficial-de-prestadores-de-servicios-de-certificacion-digital-rops 
4
  De conformidad con lo dispuesto en la Vigesimoprimera Disposición Complementaria Transitoria, en tanto se implemente 
la categoría del literal a) del numeral 27.2 del artículo 27 del Reglamento, la formulación de fichas técnicas de inversiones 
o  estudios  de  preinversión  que  contengan  componente  de  edificación  o  infraestructura,  conforme  lo  dispuesto  en  la 
Cuarta Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento, se contrata como consultoría de obra y los proveedores 
pueden participar en dichos procedimientos de selección con inscripción vigente en el RNP del tipo de servicios. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
9 
de ser el caso, conforme a lo establecido en el literal d) del numeral 69.1 del artículo 69 del 
Reglamento. La promesa de consorcio debe consignar, como mínimo, lo siguiente: 
 
a) La identificación de los integrantes del consorcio. Se debe precisar el nombre completo 
o la denominación o razón social de los integrantes del consorcio, según corresponda. 
b) La designación del representante común del consorcio.  
c) El domicilio común del consorcio. 
d) El correo electrónico común del consorcio, al cual se dirigen todas las comunicaciones 
remitidas  por  la  entidad  contratante  al  consorcio  durante  el  proceso  de  contratación, 
siendo éste el único válido para todos los efectos. 
e) Las obligaciones que correspondan a cada uno de los integrantes del consorcio.  
f) El porcentaje del total de las obligaciones de cada uno de los integrantes respecto del 
objeto  del  contrato.  Dicho  porcentaje  debe  ser  expresado  en  número  entero,  sin 
decimales. 
 
2.3.4 La  información contenida en los literales a), e)  y f) precedentes no puede ser  modificada 
con ocasión de la suscripción del contrato de consorcio, ni durante la etapa de ejecución 
contractual. En tal sentido, no cabe variación alguna en la conformación del consorcio, por 
lo que no es posible que se incorpore, sustituya o separe a un integrante.  
 
2.3.5 El  representante  común  tiene  facultades  para  actuar  en  nombre  y  representación  del 
consorcio, en  todos  los  actos  referidos  al  procedimiento  de  selección,  suscripción  y 
ejecución  del  contrato,  con  poderes  suficientes  para  ejercitar  los  derechos  y  cumplir  las 
obligaciones que se deriven de su calidad de postor y de contratista hasta la conformidad o 
liquidación del contrato, según corresponda. El representante común no debe encontrarse 
impedido,  inhabilitado  ni  suspendido  para  contratar  con  el  Estado.  Para  cambiar  al 
representante  común,  todos  los  integrantes  del  consorcio  deben  firmar (mediante  firmas 
legalizadas  o  firmas digitales) el  documento  en  el  que  conste  el  acuerdo,  el  cual  surte 
efectos cuando es notificado a la entidad contratante. 
 
2.3.6 Las declaraciones juradas, formatos o formularios previstos en las bases que conforman la 
oferta  deben  estar  debidamente  firmados  por  el  representante  común, por  todos  los 
integrantes   del   consorcio o   de   forma   independiente   por   cada   consorciado,   según 
corresponda (firma manuscrita o digital, según la Ley Nº 27269, Ley de Firmas y Certificados 
Digitales). En  el  caso  de  los  documentos  que  deban  suscribir todos  los  integrantes  del 
consorcio, la firma es seguida de la razón social o denominación de cada uno de ellos. Lo 
mismo aplica en caso deban ser suscritos en forma independiente por cada integrante del 
consorcio, de acuerdo con lo establecido en los documentos del procedimiento de selección. 
En el caso de un consorcio integrado por una persona natural, basta que la persona natural 
indique debajo de su firma, sus nombres y apellidos completos. 
 
2.3.7 La acreditación del requisito de calificación de la experiencia del postor se realiza en base 
a   la   documentación aportada   por   los integrantes   del   consorcio   que   se   hubieran 
comprometido  a  ejecutar  conjuntamente  las  obligaciones  vinculadas  directamente con  el 
objeto materia de la contratación, de acuerdo con lo declarado en la promesa de consorcio. 
Para ello se debe seguir los siguientes pasos: 
 
a) Primer paso: obtener el monto de facturación por cada integrante del consorcio, el cual 
se obtiene de la sumatoria de montos facturados por éste que, a criterio del evaluador 
han  sido  acreditados  conforme  a  las  bases,  correspondiente  a  las  contrataciones 
ejecutadas en forma individual y/o consorcio. 
 
En caso un integrante del consorcio presente facturación de contrataciones ejecutadas 
en consorcio, se considera el monto que corresponda al porcentaje de las obligaciones 
del   referido   integrante del consorcio.   Este   porcentaje   debe   estar   consignado 
expresamente  en  la  promesa  o  en  el  contrato  de  consorcio,  de  lo  contrario,  no  se 
considera la experiencia ofertada en consorcio. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
10 
 
b) Segundo paso: verificar si el integrante del consorcio que acredita la mayor experiencia 
cumple con un determinado porcentaje de participación. En caso la entidad contratante 
haya  establecido  en  las  bases  un  porcentaje  determinado  de  participación  en  la 
ejecución del contrato, para el integrante del consorcio que acredite mayor experiencia, 
debe  verificarse  que  éste  cumple  con  dicho  parámetro  a  efectos  de  considerar  su 
experiencia. La mayor  experiencia que  se  acredita  se refiere  a  la  experiencia  en la 
especialidad requerida. 
 
c) Tercer paso: sumatoria de experiencia de los consorciados. Para obtener la experiencia 
del consorcio se suma el monto de facturación aportado por cada integrante que cumple 
con lo señalado previamente. 
 
2.3.8 Para calificar la experiencia del postor no se toma en cuenta la documentación presentada 
por el o los consorciados que asumen las obligaciones referidas a las siguientes actividades: 
 
i) Actividades  de  carácter  administrativo  o  de  gestión  como  facturación,  financiamiento, 
aporte de garantías, entre otras. 
 
ii) Actividades    relacionadas    con    asuntos    de    organización    interna,    tales    como 
representación  u  otros  aspectos  que  no  se  relacionan  con  la  ejecución  de  las 
prestaciones, entre otras.  
 
2.3.9 En los procedimientos de selección por paquete para la elaboración de las fichas técnicas, 
estudios  de  pre  inversión o expedientes  técnicos;  así  como para  la  supervisión  de  la 
elaboración  de  expedientes técnicos o  de la ejecución  de  obras, los  integrantes  del 
consorcio  deben  contar  con  inscripción  en  el  RNP  como proveedores  de  servicios  o 
consultores de obra, según la obligación asumida en la promesa de consorcio, conforme a 
lo siguiente: 
 
i) Los  integrantes  del  consorcio  que  se  hayan  obligado  a  elaborar  la  ficha  técnica  o  los 
estudios de pre inversión deben encontrarse inscritos en el RNP como proveedores de 
servicios o como consultores de obra. 
 
ii)  Los integrantes del consorcio que se hayan obligado a elaborar el expediente técnico de 
obra deben  encontrarse  inscritos  como  consultores  de  obra en  la  categoría  de 
“elaboración del expediente técnico de obra” del RNP; asimismo, en atención a la Cuarta 
Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento, cada integrante del consorcio 
que  se  obligue  a  elaborar  el  expediente  técnico  debe  contar  con  la especialidad  y 
categoría que corresponda. 
 
2.3.10 Respecto  de  la  categoría  es  aplicable  el  primer  numeral  de  la  Cuarta  Disposición 
Complementaria Transitoria del Reglamento, según el cual la implementación del proceso 
para la asignación de las categorías establecidas en el numeral 27.2 de su artículo 27 es 
progresiva y tiene un plazo de ciento ochenta  días contados desde el día siguiente  de  la 
entrada en vigencia del Reglamento. 
 
2.3.11 Los  integrantes  del  consorcio  son  responsables  de  que  su  inscripción  en  el  RNP  se 
encuentre  vigente,  así  como de no  estar  inhabilitados o  suspendidos al  registrarse  como 
participantes, a la  presentación  de   ofertas, al  otorgamiento  de  la  buena  pro  y al 
perfeccionamiento del contrato. 
 
2.3.12 Los integrantes de un consorcio se encuentran obligados solidariamente a responder frente 
a la entidad contratante por los efectos patrimoniales que ésta sufra como consecuencia de 
la actuación de dichos integrantes, ya sea individual o conjunta, durante el procedimiento 
de selección y la ejecución contractual.   
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
11 
CAPÍTULO III 
RECURSO DE APELACIÓN 
 
3.1. ACCESO AL EXPEDIENTE DE CONTRATACIÓN 
 
Una vez otorgada la buena pro, la DEC está en la obligación de permitir el acceso de los 
participantes  y  postores  al  expediente  de  contratación,  con  excepción  de  la  información 
calificada como secreta, confidencial o reservada por la normativa de la materia y de aquella 
correspondiente  a  las  ofertas  que  no  fueron  admitidas,  a  más  tardar  dentro  del  día  hábil 
siguiente de haberse solicitado por escrito. 
 
A  efectos  de  recoger  la  información  de  su  interés,  los participantes  y postores  pueden 
valerse de distintos medios, tales como: (i) la lectura y/o toma de apuntes, (ii) la captura y 
almacenamiento  de  imágenes,  e  incluso  (iii)  pueden  solicitar  copia  de  la  documentación 
obrante  en  el  expediente,  siendo  que,  en  este  último  caso, la  entidad  contratante  debe 
entregar  dicha  documentación  en  el  menor  tiempo  posible, previo  pago de  la tasa por  tal 
concepto previsto  en  el  Texto  Único  de  Procedimientos  Administrativos  (TUPA)  de  la 
respectiva entidad contratante. 
 
3.2. RECURSO DE APELACIÓN 
 
A  través  del  recurso  de  apelación  se  pueden  impugnar  los  actos  dictados  durante  el 
desarrollo del procedimiento de selección hasta antes del perfeccionamiento del contrato, 
incluyendo aquellos que declaren la nulidad de oficio, la cancelación del procedimiento de 
selección  y  otros  actos  emitidos por  la  entidad  contratante que  afecten  la  continuidad  de 
este. 
 
El recurso de apelación se presenta ante la mesa de partes digital o física del Tribunal de 
Contrataciones Públicas y es resuelto por éste.  
 
3.3. PLAZOS DE INTERPOSICIÓN DEL RECURSO DE APELACIÓN 
 
La  apelación  contra  el  otorgamiento  de  la  buena  pro  o  contra  los  actos  dictados  con 
anterioridad a ella se interpone, como máximo, dentro de los ocho días hábiles siguientes 
de haberse notificado el otorgamiento de la buena pro a través del SEACE de la Pladicop.  
 
En el caso de la apelación contra los actos dictados con posterioridad al otorgamiento de la 
buena  pro,  contra  la  declaración  de  nulidad,  cancelación  y  declaratoria  de  desierto  del 
procedimiento de selección, el plazo indicado en el párrafo precedente se contabiliza desde 
que se toma conocimiento del acto que se desea impugnar. Se considera que se ha tomado 
conocimiento en el día de la publicación en el SEACE de la Pladicop del acto que se desea 
impugnar. 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
12 
CAPÍTULO IV 
DEL CONTRATO 
 
 
4.1. REQUISITOS PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO 
 
Para perfeccionar el contrato, el postor o postores ganadores de la buena pro presentan los 
siguientes requisitos de conformidad con el artículo 88 del Reglamento: 
 
REQUISITO CONSIDERACIONES ADICIONALES BASE LEGAL 
 
a) Garantías, salvo 
casos de 
excepción. 
 
El  postor  ganador  de  la  buena  pro  presenta  una 
garantía    de    fiel    cumplimiento    por    una    suma 
equivalente al 10% del monto del contrato original. 
 
La  garantía  de  fiel  cumplimiento  puede  ser:  (i)carta 
fianza   financiera,   (ii)   contrato   de   seguro, o   (iii) 
retención de pago.  
 
Asimismo,  en  la Sección Especifica  de  las bases 
pueden  considerarse  la  presentación  de:  i)  garantía 
de fiel cumplimiento de prestaciones accesorias, y ii) 
garantía  por  adelantos  directos,  siempre  que  se 
cumplan     las     condiciones     señaladas     en     el 
Reglamento. 
 
La   retención   de   pago   como   garantía   de   fiel 
cumplimiento  o  de  prestaciones  accesorias  aplica 
para contrataciones cuya  cuantía  adjudicada  sea 
igual o menor a S/ 480 000,00 (Cuatrocientos ochenta 
mil  y  00/100 Soles).  En  el  caso  de  las  micro  y 
pequeñas   empresas   estas  pueden   otorgar  como 
garantía de fiel cumplimiento la retención de pago por 
parte de la entidad contratante con independencia de 
la cuantía de la contratación.  
Numerales  61.4  y 
61.5 del artículo 61 
de la Ley. 
 
Literal a) del 
numeral   88.1   del 
artículo  88,  y  los 
artículos 113, 114, 
115, 116, 137, 139 
y 178 del 
Reglamento. 
b) Contrato de 
consorcio,  de  ser 
el caso. 
El contrato   de   consorcio debe   cumplir   con   los 
siguientes requisitos: 
 
a. Contener   la   información   indicada   en   el 
numeral  2.3.3 del  Capítulo  II  de la  Sección 
General de las presentes bases. 
 
b. Identificar al integrante del consorcio a quien 
se efectúa el  pago  y emite la  respectiva 
factura  o,  en  caso  de  llevar  contabilidad 
independiente,    señalar    el número    de 
Registro  Único  de  Contribuyente  (RUC)  del 
consorcio. 
 
c. Consignar las firmas legalizadas ante notario 
público  de  cada  uno  de  los  integrantes  del 
consorcio,  de  sus  apoderados  o  de  sus 
representantes legales, según corresponda. 
 
Lo  indicado  no  excluye  la  información  adicional  que 
pueda consignarse en el contrato de consorcio con el 
objeto de regular su administración interna, como es 
el  régimen  y  los  sistemas  de  participación  en  los 
resultados del consorcio, al que se refiere el artículo 
448 de la Ley N° 26887, Ley General de Sociedades. 
Literal b) del 
numeral   88.1   del 
artículo   88   y   el 
artículo     89     del 
Reglamento. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
13 
 
En ningún caso puede aceptarse la presentación de 
la  promesa  de  consorcio  que  fue  parte  de  la  oferta, 
independientemente de que dicha promesa contenga 
firmas legalizadas ante notario público.  
c) Código  de  cuenta 
interbancaria  (CCI) 
o,  en  el  caso   de 
proveedores no 
domiciliados, el 
número  de  cuenta 
bancaria y  nombre 
de la entidad 
bancaria en el 
exterior. 
El  CCI  es requisito  indispensable  para  realizar  una 
transferencia   entre   cuentas   de   bancos   diferentes, 
siendo requerido   para   efectuar   el   pago   a   los 
proveedores domiciliados en el Perú. 
 
Para los proveedores no domiciliados, corresponde el 
número  de  cuenta  bancaria  y  nombre  de  la  entidad 
bancaria en el exterior. 
Artículo   67   de   la 
Ley. 
 
El    literal    c)    del 
numeral   88.1   del 
artículo 88 del 
Reglamento. 
d) Documento que 
acredite que 
cuenta con 
facultades para 
perfeccionar el 
contrato,    cuando 
corresponda. 
Corresponde a la vigencia del poder del representante 
legal  que  acredite  que  cuenta  con  facultades  para 
perfeccionar   el   contrato,   en   caso   el   postor   sea 
persona  jurídica.  Adicionalmente,  el  representante 
legal  presenta  copia  de  su  documento  de  identidad 
(DNI o carné de extranjería, según corresponda).  
 
En el caso de personas naturales, se solicita copia de 
su   documento   de   identidad   (DNI   o   carné   de 
extranjería, según corresponda). 
 
En  el  caso  de  consorcios, estos documentos  deben 
ser presentados por cada uno de los integrantes que 
suscribieron    la    promesa    de    consorcio,    según 
corresponda.  Asimismo, debe  presentarse copia  del 
documento de identidad (DNI o carné de extranjería, 
según corresponda) del representante 
común del consorcio. 
Literal d) del 
numeral   88.1   del 
artículo 88 del 
Reglamento 
e) Institución Arbitral 
elegida del  listado 
de instituciones 
arbitrales 
propuesto   por   la 
entidad 
contratante o 
propuesta  de  tres 
instituciones 
arbitrales del 
postor. 
Este requisito es obligatorio para todos los contratos 
que  superen  las  10  UIT
5
.    Desde  el  1  de  enero  de 
2026, la institución arbitral elegida debe encontrarse 
inscrita en  el Registro  de  Instituciones  Arbitrales  y 
Centros de Administración de Juntas de Prevención y 
Resolución de Disputas (REGAJU). 
Artículos  77,  83  y 
84  de  la  Ley, así 
como   la Décima 
Disposición 
Complementaria 
Transitoria   de   la 
Ley.  
 
El   literal   e)   del 
numeral   88.1   del 
artículo    88 del 
Reglamento. 
 
4.2. PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO 
 
4.2.1. El postor ganador de la buena pro debe presentar los requisitos para perfeccionar el contrato 
dentro del plazo de ocho o cinco días hábiles, según corresponda, plazo que se contabiliza 
desde el día siguiente del registro del consentimiento de la buena pro en el SEACE de la 
Pladicop o desde que ésta haya quedado administrativamente firme, de conformidad con el 
procedimiento y plazos dispuestos en los artículos 88, 89, 90, 91 y 168 del Reglamento. 
4.2.2. El contrato se suscribe mediante firma digital, siempre que el postor ganador de la buena 
pro cuente con certificado digital emitido por una entidad de certificación, de acuerdo con la 
normativa de la materia; caso contrario, se suscribe manualmente. 
 
4.2.3. De conformidad con el numeral 87.3 del artículo 87 del Reglamento, excepcionalmente, la 
entidad contratante puede sustentar la imposibilidad de suscribir el contrato mediante firma 
 
5
  De conformidad con el numeral 84.1 del artículo 84 de la Ley, el arbitraje puede ser ad hoc solo en los casos en los que 
el monto de la controversia no supere las 10 UIT.  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
14 
digital, supuesto en el cual la suscripción se realiza manualmente. 
 
4.3. CONSIDERACIONES PARA LOS CONSORCIOS 
 
4.3.1 Las garantías que presenten los consorcios para el perfeccionamiento del contrato durante 
la  ejecución  contractual  y  para  la  interposición  de  los  recursos  impugnativos,  además  de 
cumplir  con  las  condiciones  establecidas  en  la  Ley  y  el  Reglamento,  deben  consignar 
expresamente el nombre completo o la denominación o razón social de los integrantes del 
consorcio,  en  calidad  de  garantizados,  de  lo  contrario  no  pueden  ser  aceptadas  por  las 
entidades contratantes o el Tribunal de Contrataciones Públicas. No se cumple el requisito 
antes indicado si se consigna únicamente la denominación del consorcio. 
 
4.3.2 La  retención  del  10%  del  monto  del  contrato  original  en  calidad  de  garantía  de  fiel 
cumplimiento  aplica  cuando  la  cuantía adjudicada sea  igual  o  menor  a  S/  480  000,00 
(Cuatrocientos ochenta mil y 00/100 Soles). En el caso de micro o pequeñas empresas que 
hayan declarado en su oferta tal condición, no aplica dicho umbral, según lo señalado en el 
artículo  114  del  Reglamento.  En  caso  de  consorcio,  aplica  dicha  retención  si  todos  sus 
integrantes declaran en su oferta la condición de micro o pequeña empresa. 
 
4.4. CONSIDERACIONES PARA LAS GARANTÍAS FINANCIERAS 
 
4.4.1. En caso de garantías financieras, estas deben ser incondicionales, solidarias, irrevocables 
y  de  realización  automática  en  el  país,  al  solo  requerimiento  de  la  respectiva  entidad 
contratante bajo responsabilidad de las empresas que las emiten. Las empresas que emitan 
garantías financieras deben encontrarse bajo la supervisión directa de la Superintendencia 
de  Banca,  Seguros  y  Administradoras  Privadas  de  Fondos  de  Pensiones,  contar  con 
clasificación de riesgo B o superior, y deben estar autorizadas para emitir garantías o estar 
consideradas   en   la   última   lista   de   bancos   extranjeros   de   primera   categoría   que 
periódicamente publica el Banco Central de Reserva del Perú. 
 
4.4.2. La  clasificadora  de  riesgo  que  asigna  la  clasificación  a  la  empresa  que  emite  la  garantía 
debe  encontrarse  listada  en  el  portal  web  de  la  SBS  (http://www.sbs.gob.pe/sistema-
financiero/clasificadoras-de-riesgo). 
 
4.4.3. Se  debe  identificar  en  la  página  web  de  la  clasificadora  de  riesgo  respectiva,  cuál  es  la 
clasificación  vigente  de  la  empresa  que  emite  la  garantía,  considerando  la  vigencia  a  la 
fecha de emisión de la garantía. Para fines de lo establecido en el artículo 61 de la Ley, se 
requiere la clasificación de riesgo B o superior. 
 
4.4.4. Si la empresa que otorga la garantía cuenta con más de una clasificación de riesgo emitida 
por  distintas  empresas  listadas  en  la  sede  digital  de  la  SBS,  basta  que  en  una  de  ellas 
cumpla con la clasificación mínima establecida en la Ley. 
 
4.4.5. En caso exista alguna duda sobre la clasificación de riesgo asignada a la empresa emisora 
de la garantía, se debe consultar a la clasificadora de riesgos respectiva. 
 
4.4.6. Además de cumplir con el requisito referido a la clasificación de riesgo, a efectos de verificar 
si  la  empresa  emisora  se  encuentra  autorizada  por  la  SBS  para  emitir  garantías,  debe 
revisarse la sede digital de dicha entidad (http://www.sbs.gob.pe/sistema-
financiero/relacion-de-empresas-que-se-encuentran-autorizadas-a-emitir-cartas-fianza). 
 
4.5. CONSIDERACIONES PARA LOS DOCUMENTOS EXTENDIDOS EN EL EXTRANJERO 
 
En el caso que los documentos requeridos para el perfeccionamiento del contrato incluyan 
documentos públicos extendidos en el exterior, que no les sea aplicable el Convenio de la 
Apostilla, se debe tener en cuenta que, de conformidad con lo previsto en el artículo 137 del 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
15 
Reglamento  Consular  del  Perú,  aprobado  mediante  Decreto  Supremo  N°  032-2023-RE6, 
para que estos surtan efectos legales en el Perú deben estar legalizados por los funcionarios 
consulares peruanos competentes, cuyas firmas deben ser autenticadas posteriormente por 
el  área  competente  del  órgano  de  línea  consular,  además  de  cumplir  con  los  requisitos 
adicionales que contemple la legislación peruana para su validez en el Perú.  
 
Cuando se trate de documentos privados extendidos en el exterior, el funcionario consular 
sólo legaliza las firmas cuando hayan sido suscritas en su presencia o cuando conste de 
modo indubitable su autenticidad, verificando en ambos casos la identidad de los firmantes, 
conforme lo requiere el artículo 138 del citado Reglamento. 
 
4.6. DISPOSICIONES FINALES 
 
Todos los demás aspectos del presente procedimiento de selección no contemplados en las 
bases se rigen por la Ley y su Reglamento, así como por las disposiciones legales vigentes. 
 
 
 
 
  
 
6
  Decreto Supremo que aprueba el Reglamento Consular del Perú y que modifica el Reglamento de la Ley del Servicio 
Diplomático de la República en lo que corresponde a los cargos de los funcionarios consulares. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
16 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SECCIÓN ESPECÍFICA 
 
 
CONDICIONES ESPECIALES DEL PROCEDIMIENTO DE 
SELECCIÓN 
 
 
 
(EN ESTA SECCIÓN LA ENTIDAD CONTRATANTE DEBE COMPLETAR LA INFORMACIÓN EXIGIDA, DE ACUERDO 
CON LAS INSTRUCCIONES INDICADAS) 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
17 
CAPÍTULO I 
GENERALIDADES 
 
 
1.1. BASE LEGAL 
 
- Ley Nº 32069, Ley General de Contrataciones Publicas. 
- Decreto Supremo N° 009-2025-EF, Decreto Supremo que aprueba el Reglamento de la 
Ley General de Contrataciones Públicas. 
- Ley de Presupuesto del Sector Público para el año fiscal 2026. 
- Ley de Equilibrio Financiero del Presupuesto del Sector Público del año fiscal 2023. 
- Decreto  supremo  N°  007-2008-Tr-Texto  Único  ordenado  de  la  Ley  de  Promoción  y 
Formalización de la Micro y Pequeña Empresa. 
- Decreto Supremo N° 008-2008-TR – Reglamento de la Ley REMYPE 
- Ley N° 27972 Orgánica de Municipalidades  
- Código Civil. Directivas y Opiniones de la OECE 
Todas  las  normas  a  las  que  se  hace  referencia  en  las  presentes  bases incluyen  sus 
respectivas modificaciones; asimismo, dichas referencias deben entenderse a las normas que 
las sustituyen, de ser el caso. 
 
1.2. ENTIDAD CONTRATANTE 
 
Nombre : Municipalidad Distrital de Huachis 
RUC Nº : 20166604266 
Domicilio legal : JR. CONDORCANQUI LOTE 36 CENTRO HUACHIS (S. 
69748542 MISMA PLAZA PRINCIPAL) ANCASH – HUARI – 
HUACHIS 
Teléfono: : [......................................] 
Correo electrónico: : abastemunihuachis@gmail.com 
 
1.3. OBJETO DE LA CONVOCATORIA 
 
El  presente  procedimiento de  selección tiene  por  objeto  la  contratación de servicio  de 
consultoría de obra para la supervisión de la obra: MEJORAMIENTO Y AMPLIACION DEL 
SERVICIO  DE  EDUCACIÓN  SECUNDARIA  EN  LA  I.E.  JUAN  VELASCO  ALVARADO 
DISTRITO  DE  HUACHIS  DE  LA  PROVINCIA  DE  HUARI  DEL  DEPARTAMENTO  DE 
ANCASH con CUI N° 2625493. 
 
 
1.4. CUANTÍA DE LA CONTRATACIÓN
7
 
La cuantía de la contratación asciende a la suma de S/ 786,750.05 (Setecientos Ochenta y Seis 
Mil  Setecientos  Cincuenta  con  05/100  soles), incluidos  los  impuestos  de  ley  y  cualquier  otro 
concepto que incida en el costo total de la ejecución de la contratación.  
 
Advertencia 
• Para que un consorcio acceda al beneficio de la Ley N° 27037, todos los integrantes que figuran 
en  la  promesa  de  consorcio  deben  reunir  las  condiciones  exigidas  en  dicha  Ley,  salvo  cuando 
participen proveedores en consorcio con contabilidad independiente que se encuentren inscritos 
en el Registro Único de Contribuyentes (RUC). 
 
 
1.5. DIFUSIÓN DEL REQUERIMIENTO  
 
7
  La cuantía   de   la contratación indicada en   esta   sección   de   las   bases   no   debe   diferir   de la cuantía   de   la 
contratación consignada en la ficha del procedimiento de selección en el SEACE de la Pladicop. No obstante, de existir 
contradicción, prima la cuantía de la contratación indicada en las bases. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
18 
 
Previamente  a  la  convocatoria  del  presente  procedimiento  de  selección  NO  SE  HA 
REALIZADO LA DIFUSIÓN DEL REQUERIMIENTO. 
 
Asimismo,  en  el  presente  procedimiento  de  selección  APLICA la  elevación  del  pliego  de 
absolución de consultas y observaciones y las bases integradas ante el OECE, de acuerdo 
con el artículo 67 del Reglamento. 
 
1.6. EXPEDIENTE DE CONTRATACIÓN 
 
El expediente de contratación fue aprobado el 27 de enero del año 2026, mediante ANEXO 
02 
 
1.7. FUENTE DE FINANCIAMIENTO 
 
Recursos Determinados 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
19 
CAPÍTULO II 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN 
 
 
2.1 CRONOGRAMA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN 
 
Según el cronograma de la ficha de selección de la convocatoria publicada en el SEACE de la 
Pladicop. 
 
         
2.2 CONTENIDO DE LAS OFERTAS
8
 
 
     Las ofertas contienen un índice de documentos
9  
y la siguiente documentación: 
 
A. OFERTA TÉCNICA 
 
2.2.1 Documentación de presentación obligatoria  
 
2.2.1.1 Documentos para la admisión de la oferta: 
 
Los  evaluadores  verifican  la  presentación  de  los  documentos  señalados  en  el  presente 
acápite.  De  no  cumplir  con  lo  requerido,  la  oferta  se  considera  no  admitida. Los 
evaluadores no pueden incorporar documentos adicionales para la admisión de la oferta a 
los establecidos en este acápite. 
 
a) Declaración jurada de datos del postor. (Anexo Nº 1) 
 
b) Pacto de integridad (Anexo N° 2) 
 
c) Documento que acredite la representación de quien suscribe la oferta.  
 
En  caso  de  persona  jurídica,  copia   del  certificado  de  vigencia  de  poder del 
representante legal, apoderado o mandatario designado para tal efecto. 
 
En  caso  de  persona  natural,  copia de  su documento  de  identidad (DNI o carné  de 
extranjería, según corresponda). Cuando la persona natural cuente con apoderado, 
copia del  poder  otorgado y  copia de  su  documento  de  identidad  (DNI  o  carné  de 
extranjería, según corresponda). 
 
En el caso de consorcios, estos documentos deben ser presentados por cada uno de 
los   integrantes   del   consorcio   que   suscriba   la   promesa   de   consorcio,   según 
corresponda. 
 
Advertencia  
De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N° 1246, Decreto Legislativo que aprueba 
diversas   medidas   de   simplificación   administrativa,   las   entidades contratantes están 
prohibidas  de  exigir  a  los  administrados  o  usuarios  la  información  que  puedan  obtener 
directamente  mediante  la  interoperabilidad  a  que  se  refieren  los  artículos  2  y  3  de  dicho 
Decreto Legislativo. En esa medida, si la entidad contratante es usuaria de la Plataforma de 
Interoperabilidad del Estado – PIDE
10
 y siempre que el servicio web se encuentre activo en 
 
8
  De acuerdo con el “Manual de Usuario para Proveedores del Estado”, emitido por el OECE, actualmente los postores 
pueden presentar hasta 10 archivos en los formatos .doc, .docx, .xls, .xlsx, .pdf, .zip, .7z, .rar. (para documentos de texto, 
hojas de cálculo y carpetas comprimidas); ya sea archivos con firmas digitales y otros con firmas manuales, sin que se 
perjudique   la   validez   de   las   firmas   digitales.   Para   consultar el   referido   manual   se puede   ingresar   a 
https://www.gob.pe/institucion/oece/colecciones/66426-manuales-de-usuario-de-la-ley-n-32069-en-el-seace   
9
   La omisión del índice no determina la no admisión de la oferta. 
10
  Para mayor  información  de  las  Entidades  usuarias  y  del  Catálogo  de  Servicios  de  la  Plataforma  Nacional  de 
Interoperabilidad  – PIDE ingresar al siguiente enlace:  https://www.gob.pe/741-plataforma-nacional-de-interoperabilidad 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
20 
el Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no corresponde exigir el certificado de vigencia 
de poder y/o documento nacional de identidad.   
 
d) Declaración   jurada manifestando,   entre   otros   aspectos, que el   postor:   (i)   es 
responsable de la veracidad de los documentos e información de la oferta; y (ii) no se 
encuentra impedido para contratar con el Estado, de acuerdo con el artículo 33 de la 
Ley. (Anexo Nº 3)  
 
e) Promesa de consorcio con firmas digitales o, en su defecto, firmas legalizadas, de ser 
el caso, en  la que se consigne los integrantes, el representante común, el domicilio 
común, el correo electrónico común y las obligaciones a las que se compromete cada 
uno  de  los  integrantes  del  consorcio,  así  como  el  porcentaje  equivalente  a  dichas 
obligaciones.  (Anexo Nº 4)  
 
f) Documentación que acredite la desafectación del impedimento, en caso el proveedor 
al  registrarse  como   participante  hubiera  presentado la Declaración  Jurada  de 
Desafectación del Impedimento (Anexo N° 5), de conformidad con el numeral 39.4 del 
artículo 39 del Reglamento  
 
Advertencia 
El  requisito  indicado  en  el  literal  f)  únicamente  se  solicita  al  proveedor  que  al  registrarse 
hubiera presentado la Declaración Jurada de Desafectación del Impedimento (Anexo N° 5).    
 
2.2.1.2 Documentos para acreditar los requisitos de calificación 
 
Incorporar  en  la oferta los  documentos  que acreditan los “Requisitos de Calificación” 
que se detallan en el Capítulo III de la presente sección de las bases.    
 
2.2.2 Documentación de presentación facultativa: 
 
2.2.2.1 Incorporar  en  la  oferta  los  documentos  que  acreditan  los  “Factores  de  Evaluación” 
establecidos en el Capítulo IV de la presente sección de las bases, a efectos de obtener 
el puntaje previsto en dicho Capítulo para cada factor. 
 
2.2.2.2 Solicitud de Bonificación del diez por ciento (10%) por consultorías de obra que se prestan 
fuera  de  la  provincia  de  Lima  y  Callao,  cuando  la  cuantía  no  supere  los S/  200  000,00 
(Doscientos mil y 00/100 Soles) (Anexo N° 13), de corresponder. 
 
2.2.2.3 Solicitud de  bonificación  del  cinco  por  ciento (5%)  por  tener  la  condición  de  micro  y 
pequeña  empresa  (Anexo Nº  17)  en  caso  de  ítems  cuya  cuantía  corresponda  a  una 
modalidad abreviada, de corresponder. 
 
Advertencia 
• Los evaluadores no pueden exigir al postor la presentación de documentos que no hayan 
sido indicados en los acápites “Documentos para la admisión de la oferta”, “Requisitos de 
calificación” y “Factores de evaluación”.  
 
• Los evaluadores analizan si corresponde la aplicación de bonificaciones adicionales a las 
contempladas  en  las  presentes  bases,  de  acuerdo  con  lo  establecido  en  la  normativa 
aplicable, caso en el cual deben incorporar un formato para que los postores soliciten y 
acrediten, según corresponda, la aplicación de la bonificación de la que se trate.  
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
21 
B. OFERTA ECONÓMICA
11
 
 
a) La oferta económica se presenta empleando el Anexo N° 6, según el sistema de entrega, 
de  corresponder,  y  la  modalidad  de  pago. En  caso  el  requerimiento  contenga 
prestaciones accesorias, la oferta económica individualiza los montos correspondientes 
a las prestaciones principales y las prestaciones accesorias. 
   
b) En el caso de los proveedores que gocen del beneficio de la exoneración del IGV previsto 
en  la  Ley  Nº  27037,  Ley  de  Promoción  de  la  Inversión  en  la  Amazonía,  presentan 
adicionalmente  una  Declaración  Jurada  de  cumplimiento  de  condiciones  para  la 
aplicación de la exoneración del IGV. (Anexo N° 12).  
 
2.3  REQUISITOS PARA PERFECCIONAR EL CONTRATO 
 
El  postor  ganador  de  la  buena  pro  debe  presentar  los  siguientes  documentos  para 
perfeccionar el contrato: 
 
a) Garantía de fiel cumplimiento del contrato o autorización de retención (Anexo 7).   
 
b) Garantía  de  fiel  cumplimiento  por  prestaciones  accesorias o autorización  de retención 
(Anexo 7), de ser el caso.  
c) Contrato  de  consorcio  con  firmas  legalizadas  ante  notario público de  cada  uno  de  los 
integrantes de ser el caso. 
 
d) Código de cuenta interbancaria (CCI) o, en el caso de proveedores no domiciliados, el 
número de su cuenta bancaria y nombre de la entidad bancaria en el exterior.  
 
e) Copia de la vigencia del poder del representante legal del postor que acredite que cuenta 
con facultades para perfeccionar el contrato, cuando corresponda. 
 
f) Copia del documento de identidad (DNI o carné de extranjería, según corresponda) del 
postor, en  caso  de  persona  natural; o  de  su  representante  legal, en  caso  de  persona 
jurídica; o de su representante común, en caso de consorcio. 
 
g) Autorización  de  notificaciones  durante  la  ejecución contractual al  correo  electrónico 
(Anexo N° 8). 
 
h) El detalle de los precios (desglose de la estructura de costos), así como de los gastos 
generales del precio ofertado. 
 
i) Institución Arbitral elegida del listado de instituciones arbitrales propuesto por la entidad 
contratante o propuesta de tres instituciones arbitrales del postor (Anexo N° 9). 
 
Advertencia 
• La  Institución  Arbitral  es  elegida  por  el  postor  ganador  de  la  buena  pro del  listado  de 
instituciones arbitrales propuesto por la entidad contratante en las bases del procedimiento 
de selección o, en su defecto, es elegida por la entidad contratante del listado de Instituciones 
Arbitrales adicionales propuesto por el mismo postor. En este último supuesto, si la entidad 
contratante  tampoco  elige  alguna  de  las  Instituciones  Arbitrales  propuestas  por  el  postor 
ganador de la buena pro, se consolida una lista de seis Instituciones Arbitrales y se realiza 
un sorteo, a través de la Pladicop, para definir dicha institución
12
.  
 
 
11
   La evaluación económica es posterior de conformidad con el artículo 94 del Reglamento. 
12
  De acuerdo con el numeral 8 de la Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento, en tanto se 
implemente  el  sorteo  en  la  Pladicop,  la  entidad  contratante  elige  la  Institución  Arbitral  de  la  lista  consolidada  de  seis 
instituciones arbitrales, siendo esta la institución arbitral definitiva. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
22 
• Las partes pueden establecer estipulaciones adicionales o modificatorias al convenio arbitral, 
en  la  medida  que  no  contravengan  las  disposiciones  de  la  normativa  de  contrataciones 
públicas y/o las disposiciones especiales contenidas en la normativa general de arbitraje. 
 
j) Copia  de  los  documentos  que  sustenten  la  propiedad,  la  posesión,  el  compromiso  de 
compraventa o alquiler, u otro documento que acredite la disponibilidad del requisito de 
calificación  equipamiento  estratégico y/o infraestructura  estratégica.  En  el  caso  que  el 
postor  ganador  sea  un  consorcio  los  documentos  de  acreditación  de  este  requisito 
pueden estar a nombre del consorcio o de uno de sus integrantes. 
 
k) Documentación que acredite la experiencia del personal clave solicitado, en caso esta 
haya sido exigida solo como requisito de calificación (Experiencia del Personal Clave). 
En  caso  dicha experiencia también  haya  sido exigida como  factor  de  evaluación 
(Experiencia Específica Adicional  del  Personal  Clave), la  documentación que  acredita 
este factor y el requisito de calificación ya se encuentran en la oferta presentada por el 
postor, por lo cual no es necesario volver a presentarla para la suscripción del contrato. 
 
  Advertencia  
En caso se haya establecido como factor de evaluación la Experiencia Específica Adicional del 
Personal Clave, en principio el postor debe mantener al personal clave propuesto para la firma 
del contrato; sin embargo, si por causas ajenas a la voluntad del postor adjudicado el personal 
clave  varía,  se  presenta  la  documentación que  acredite  que  el  nuevo  personal  cumple  con  lo 
dispuesto en el numeral 189.2 del artículo 189 del Reglamento. 
 
l) En  caso  el  grado  o  título  declarado  en  el Anexo  N°  15 no  pueda  ser  verificado  en  el 
Registro Nacional de Grados Académicos y Títulos Profesionales en el portal web de la 
Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria - SUNEDU a través del 
siguiente link: https://enlinea.sunedu.gob.pe/ o en el Registro Nacional de Certificados, 
Grados  y  Títulos  a    cargo  del  Ministerio  de  Educación  a  través  del  siguiente  link: 
https://titulosinstitutos.minedu.gob.pe/ según  corresponda;  el  postor  debe  presentar 
copia  del  diploma  respectivo.  Asimismo,  en  caso  el  postor  acredite  estudios  en  el 
extranjero, debe presentar adicionalmente copia simple del documento de la revalidación 
o del reconocimiento ante SUNEDU del grado o título otorgados en el extranjero, según 
corresponda. 
 
m) Plan de trabajo
13
 con la memoria descriptiva de acuerdo al artículo 168 del Reglamento, 
en caso no haya sido evaluado durante el procedimiento de selección. 
 
n) Declaración Jurada Actualizada de Desafectación de Impedimento (Anexo N° 14) y la 
documentación que acredite dicha desafectación, de corresponder.  
 
  Advertencia  
• El  requisito  indicado  en  el  literal p)  únicamente  se solicita si  el  postor  adjudicado  hubiera 
presentado la Declaración Jurada de Desafectación del Impedimento en el procedimiento de 
selección.  
 
• De acuerdo con el artículo 4 del Decreto Legislativo N° 1246, las entidades contratantes están 
prohibidas  de  exigir  a  los  administrados  o  usuarios  la  información  que  puedan  obtener 
directamente  mediante  la  interoperabilidad  a  que  se  refieren  los  artículos  2  y  3  de  dicho 
Decreto Legislativo. En esa medida, si la entidad contratante es usuaria de la Plataforma de 
 
13
 
  Conforme se aprecia en el Anexo del Reglamento el Plan de Trabajo es el “documento elaborado por el contratista de 
obras  y  consultoría  de  obras  que  organiza  y  guía  las  actividades  del  componente  a  ser  desarrolladas.  Su  contenido 
mínimo incluye: i) análisis detallado del alcance, ii) composición de su plantel técnico con roles y responsabilidades, iii) 
identificación  de  supuestos  y  riesgos  asociados,  iv)  programa  de  ejecución  y  calendarios  de  participación  del  equipo 
adecuados a la fecha de inicio del plazo de ejecución contractual”. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
23 
Interoperabilidad del Estado – PIDE
14
 y siempre que el servicio web se encuentre activo en 
el Catálogo de Servicios de dicha plataforma, no corresponde exigir  copia de la vigencia del 
poder  del  representante  legal  del  postor  que  acredite  que  cuenta  con  facultades  para 
perfeccionar  el  contrato,  cuando  corresponda,  ni  la  copia  de  DNI  del  postor  en  caso  de 
persona  natural,  o  de  su  representante  legal  en  caso  de  persona  jurídica  o  de  su 
representante común en caso de consorcio. 
 
• En caso el postor declare la inaplicabilidad del impedimento Tipo 4.D del inciso 4 del numeral 
30.1 del artículo 30 de la Ley, referido a las personas inscritas en el Registro de Deudores 
Alimentarios Morosos (REDAM) del Poder Judicial presenta la Declaración Jurada respectiva 
(Anexo N° 16). 
  
2.4 PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO 
 
2.4.1. El  contrato  se  perfecciona  con  la  suscripción  del  documento  que  lo  contiene. Para  dicho 
efecto, el postor (es) ganador (es) de la buena pro, dentro del plazo previsto en el artículo 90 
del Reglamento, debe presentar la documentación requerida en la mesa de partes digital o 
física de la entidad contratante, en JR. CONDORCANQUI LOTE 36 CENTRO HUACHIS (S. 
69748542 MISMA PLAZA PRINCIPAL) ANCASH – HUARI – HUACHIS. 
 
2.4.2. El   contrato   firmado   digitalmente   se   remite   a   la   siguiente   dirección   electrónica: 
[abastemunihuachis@gmail.com,  en  caso  de  no  contar  con  firma  digital,  la  suscripción  del 
contrato  se  realiza  en JR.  CONDORCANQUI  LOTE  36  CENTRO  HUACHIS  (S.  69748542 
MISMA PLAZA PRINCIPAL) ANCASH – HUARI – HUACHIS. 
 
Advertencia   
En caso se verifique en la Pladicop que el proveedor tiene multas impagas impuestas en el marco de 
lo previsto en el artículo 89 de la Ley que no se encuentran en procedimiento coactivo, se incorpora al 
contrato una cláusula de compromiso de pago de la multa, estableciéndose que durante su ejecución 
la entidad contratante retiene de forma prorrateada hasta el 10% del monto del contrato para el pago o 
amortización de dichas multas. 
 
 
14
  Para más información de las entidades usuarias y del Catálogo de Servicios de la Plataforma de Interoperabilidad del 
Estado – PIDE ingresar al siguiente enlace: https://www.gob.pe/741-plataforma-nacional-de-interoperabilidad 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
24 
CAPÍTULO III 
REQUERIMIENTO  
 
Advertencia 
Al elaborar las bases, los evaluadores incluyen en esta sección el requerimiento que forma parte del 
expediente de contratación aprobado. El área usuaria es responsable de formular adecuadamente el 
requerimiento, en coordinación con la dependencia encargada de las contrataciones, de conformidad 
con  el  artículo  20  del  Reglamento.  El  requerimiento  debe  elaborarse  de  acuerdo  con  el  formato 
consignado en este capítulo y estar incluido en el Cuadro Multianual de Necesidades. 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
25 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
26 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
27 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
28 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
29 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
30 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
31 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
32 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
33 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
34 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
35 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
36 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
37 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
38 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
39 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
40 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
41 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
42 
CAPÍTULO IV 
EVALUACIÓN DE OFERTAS 
 
Los  factores  de  evaluación  son  determinados  por  los  evaluadores. En  la  contratación  de 
consultoría  de  obra,  la  evaluación  de  la  oferta  consiste  en  i)  Evaluación  Técnica  y  ii)  Evaluación 
Económica. 
 
La evaluación económica de la oferta es posterior a la evaluación técnica de acuerdo con el artículo 
94 del Reglamento. El puntaje máximo de cada una de estas evaluaciones es equivalente a cien 
puntos. 
 
Para determinar la oferta con el mejor puntaje y el orden de prelación de las ofertas, se considera 
lo siguiente: 
 
4.1. EVALUACIÓN TÉCNICA 
 
La      evaluación  técnica  se  realiza  sobre  cien  puntos.  Para  acceder  a  la  etapa  de  evaluación 
económica, el postor debe obtener un puntaje técnico mínimo de setenta puntos.  
  
4.2. FACTORES DE EVALUACIÓN FACULTATIVOS 
 
A. EXPERIENCIA ESPECÍFICA ADICIONAL   DEL   PERSONAL 
CLAVE 
PUNTAJE/METODOLOGÍA PARA 
SU ASIGNACIÓN 
Evaluación: 
 
Se   evalúa   en   función   al   porcentaje   de   personal   clave 
considerado en este listado que supere el tiempo de experiencia 
específica considerada en los requisitos de calificación.  
  
El personal clave para evaluar en este factor es el siguiente:  
  
Supervisor de obra 
Especialista en arquitectura 
Especialista en estructuras 
Especialista en instalaciones sanitarias 
Especialista en instalaciones eléctricas 
Especialista en calidad 
Especialista en seguridad y medio ambiente 
  
Se  considera  que  un  personal  clave  supera  el  tiempo  de 
experiencia específica cuando acredita al   menos un año 
adicional   a   la   experiencia   requerida   en   los   requisitos   de 
calificación.  
 Acreditación:  
  
La experiencia del personal clave se acredita con copia simple 
de cualquiera  de  los  siguientes  documentos:  (i)  contratos  y  su 
respectiva  conformidad; (ii)  constancias; (iii)  certificados o (iv) 
cualquier   otra   documentación   que,   de   manera   fehaciente, 
demuestre la experiencia del personal propuesto. 
  
Los  documentos  que  acreditan  la  experiencia  deben  incluir  los 
nombres  y  apellidos  del  personal  clave; la  denominación  del 
cargo, puesto y/o posición; el plazo de la prestación indicando el 
día, mes y año de inicio y culminación; el nombre de la entidad 
u  organización  que  emite  el  documento; la  fecha  de  emisión  y 
nombres y apellidos de quien suscribe el documento. 
[80] puntos 
 
Más del [80]% del personal 
clave considerado en el listado 
supera el requisito de 
experiencia en la especialidad: 
80 puntos 
  
Más de [50] hasta [80]% del 
personal  clave  considerado  en 
el listado supera el requisito de 
experiencia en la especialidad: 
70 puntos 
 
Más del [30] hasta [50]% del 
personal  clave  considerado  en 
el listado supera el requisito de 
experiencia en la especialidad: 
60 puntos 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
43 
A. EXPERIENCIA ESPECÍFICA ADICIONAL   DEL   PERSONAL 
CLAVE 
PUNTAJE/METODOLOGÍA PARA 
SU ASIGNACIÓN 
  
En   caso   los   documentos   que   acreditan   la   experiencia 
establezcan  esta  en  meses  sin  especificar  los  días  se  debe 
considerar el mes completo. 
  
Se considera aquella experiencia que no tenga una antigüedad 
mayor a veinticinco años anteriores a la fecha de la presentación 
de ofertas. 
 
De presentarse experiencia ejecutada paralelamente (traslape), 
para  el  cómputo  de  la  misma  sólo  se  considera  una  vez  el 
periodo traslapado.  
 
En ningún caso corresponde exigir que el mismo personal clave 
acredite experiencia en más de un cargo.  
 
Advertencia 
Al  acreditar  este  factor  de  evaluación Experiencia Específica 
Adicional  del  Personal  Clave,  también  se  acredita  la  experiencia 
declarada  en  el  requisito  de calificación Experiencia  del  Personal 
Clave. 
 
 
B. SOSTENIBILIDAD AMBIENTAL PUNTAJE/METODOLOGÍA 
PARA SU ASIGNACIÓN 
Evaluación: 
  
Se evalúa que el postor cuente con una o hasta dos prácticas 
de sostenibilidad ambiental. 
  
En caso de consorcios, los integrantes que realizan actividades 
relacionadas al objeto del contrato, acreditan alguna(s) de las 
prácticas relacionadas a la sostenibilidad ambiental.  
    
Acreditación: 
  
Certificados de sistemas de gestión ambiental o políticas 
ambientales a nivel empresarial: Se aceptan certificaciones 
como ISO 14001 o equivalentes, emitidas por organismos 
internacionales reconocidos o entidades de certificación 
equivalentes (BQSR, SGS o similares). Estas certificaciones 
deben estar vigentes, incluir la fecha de caducidad, y aplicarse 
específicamente a servicios de consultoría de obra 
[05] puntos 
 
no  se  acredita  la  certificación  0 
puntos 
 
 
F. INTEGRIDAD EN LA CONTRATACIÓN PÚBLICA  
PUNTAJE/METODOLOGÍA PARA 
SU ASIGNACIÓN 
Evaluación: 
 
Se   evalúa   que   el   postor   cuente   con   al   menos   una 
certificación del sistema de gestión antisoborno. 
 
Acreditación: 
 
Presenta copia simple del certificado que acredita que se ha 
[COMO    MÁXIMO    5    PUNTOS] 
puntos 
 
 
• Acredita Certificación   
                                      05] puntos   
 
• No acredita la Certificación 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
44 
implementado un sistema de gestión antisoborno acorde con 
la norma ISO 37001:2025 o con la Norma Técnica Peruana 
equivalente (NTP-ISO 37001). 
 
El certificado debe haber sido emitido por un Organismo de 
Certificación  acreditado  para  dicho  sistema  de  gestión,  ya 
sea ante el INACAL u otro organismo acreditador que cuente 
con reconocimiento internacional.
 15
 
 
El  referido  certificado  debe  corresponder  a  la  sede,  filial  u 
oficina a cargo de la prestación
16
, y estar vigente
17
 a la fecha 
de presentación de ofertas. 
 
En caso de que el postor se presente en consorcio, cada uno 
de   sus   integrantes,   debe   acreditar   que   cuenta   con   la 
certificación para obtener el puntaje. 
                        [0] puntos   
 
 
 
 
I. GESTIÓN DE CALIDAD 
PUNTAJE/METODOLOGÍA PARA SU 
ASIGNACIÓN 
 
Evaluación: 
 
Se  evalúa  la acreditación de  una o  más prácticas de 
aseguramiento y control de calidad. 
 
En  caso  de  consorcios,  los  integrantes  que  realizan 
actividades    relacionadas    al    objeto    del    contrato 
acreditan alguna(s) de las actividades relacionadas a la 
gestión de calidad. 
 
Acreditación: 
 
• Certificación   en   Sistemas   de   Gestión   de 
Calidad:  Presentar  copia  simple  de  certificado 
vigente  ISO  9001 - 2015  o  equivalente,  con 
alcance en ejecución de obras o consultoría de 
obras.    Estas    certificaciones    deben    estar 
vigentes,   incluir   la   fecha   de   caducidad,   y 
aplicarse específicamente    a    la    obra    o 
consultoría a contratar. 
 
[10] puntos 
 
En    caso    se    considere    una    sola 
acreditación, se le asigna como puntaje 
máximo el puntaje máximo del factor. 
 
En  caso  de  combinarse  más  de  una 
acreditación,     se     asigna     puntajes 
individuales  a  cada  una,  las  cuales 
suman el puntaje máximo del factor. 
 
 
 
 
 
 
4.3 RESUMEN DE LOS FACTORES DE EVALUACIÓN APLICABLES EN EL PROCEDIMIENTO 
DE SELECCIÓN 
 
CUADRO RESUMEN FACTORES DE EVALUACIÓN 
 
15 
 Sea  firmante/signatario  del  Acuerdo  de  Reconocimiento  Mutuo  (MLA) del  International  Accreditation  Forum-IAF 
(http://www.iaf.nu) o   del   InterAmerican   Accreditation   Cooperation-IAAC (http://www.iaac.org.mx)   o   Acuerdo   de 
Reconocimiento  Mutuo  (MRA)  del  International  Laboratory  Accreditation  Cooperation - ILAC  (https://ilac.org/) o  del 
European  co-operation  for  Accreditation-EA (http://www.european-accreditation.org/)  o  del Asia  Pacific  Accreditation 
Cooperation-APAC (https://www.apac-accreditation.org/) 
16
    En el certificado debe estar consignada la dirección exacta de la sede, filial u oficina a cargo de la prestación. 
17
   Se refiere al periodo de vigencia que señala el certificado presentado.  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
45 
 
FACTORES DE EVALUACIÓN 
FACULTATIVOS 
PUNTAJE TIPO DE EVALUADOR 
A. EXPERIENCIA ESPECÍFICA 
ADICIONAL DEL PERSONAL 
CLAVE 
80 PUNTOS COMITÉ 
B. SOSTENIBILIDAD AMBIENTAL 
10 PUNTOS COMITÉ 
C. SOSTENIBILIDAD SOCIAL 
05 PUNTOS  COMITÉ 
F. INTEGRIDAD EN LA 
CONTRATACIÓN PÚBLICA 
05 PUNTOS COMITÉ 
PUNTAJE TOTAL 100 puntos
18
 
 
 
4.4 EVALUACIÓN ECONÓMICA  
Puntaje Máximo: 100 Puntos 
 
OFERTA ECONÓMICA  PUNTAJE / METODOLOGÍA PARA SU ASIGNACIÓN 
 
Evaluación: 
 
Se evalúa considerando el precio ofertado por el 
postor.  
  
Acreditación: 
 
Se acredita mediante el documento que contiene 
el precio de la oferta (Anexo N° 6).  
 
  
100 puntos
19
   
 
La  evaluación  consiste  en  otorgar  el  mayor  puntaje  a  la 
oferta  del  menor  monto  ofertado  y  otorgar  a  las  demás 
ofertas   puntajes   inversamente   proporcionales   a   sus 
respectivos montos ofertados, según la siguiente fórmula: 
 
Po  =     Mb x Pmax 
                             Mo 
 
Po = Puntaje de la oferta económica a evaluar  
Mo = Monto de la oferta económica   
Mb = Monto de la oferta económica más baja   
 
Pmax = Puntaje máximo 
 
 
 PUNTAJE TOTAL  
  
El  puntaje  total  de  las  ofertas  es  el  promedio  ponderado  de  la  evaluación  técnica  y  la 
evaluación económica, aplicándose la siguiente fórmula:  
   
PTP =
C1
PT+
C2
Pe 
   
Donde:  
   
PTP  =  Puntaje total del postor a evaluar  
Pt  =  Puntaje  de  la  evaluación  técnica  del  postor  a 
evaluar  
Pe  =  Puntaje de la evaluación económica del postor a 
evaluar  
 
 
 
18
   Es la suma de los puntajes de todos los factores de evaluación. 
19
   De acuerdo con lo señalado en el numeral 75.2 del artículo 75 del Reglamento.     

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
46 
C1
  =  Coeficiente   de  ponderación  para   la  evaluación 
técnica: 0.80  
c2
  =  Coeficiente   de  ponderación  para   la  evaluación 
económica: 0.20]  
  
  
                                 Donde: c1 + c2 = 1.00  
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
47 
CAPÍTULO V 
PROFORMA DEL CONTRATO 
 
Advertencia   
De  resultar  indispensable,  puede  incluirse  cláusulas  adicionales  o  adecuarse las  propuestas  en  el 
presente documento, pero en ningún caso pueden contemplarse disposiciones contrarias a la normativa 
vigente ni a lo señalado en este capítulo. 
  
Conste por el presente documento, la contratación de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DE 
LA CONVOCATORIA], que celebra de una parte [CONSIGNAR EL NOMBRE DE LA ENTIDAD 
CONTRATANTE],  en  adelante  LA  ENTIDAD  CONTRATANTE,  con  RUC  Nº  [.........],  con 
domicilio legal en [.........], representada por [..............], identificado con DNI Nº [.........], y de 
otra  parte  [.......................................],  con  RUC  Nº  [................],  con  domicilio  legal  en 
[.......................................],  inscrita  en  la Partida  Registral N° [...........................] Asiento N° 
[................] del Registro de Personas Jurídicas de la ciudad de [..................], debidamente 
representado por su Representante Legal, [.......................................], con [CONSIGNAR DNI 
O  CARNÉ  DE  EXTRANJERÍA,  SEGÚN  CORRESPONDA] N° [....................], según poder 
inscrito  en  la Partida  Registral N° [..............], Asiento N° [............] del Registro de Personas 
Jurídicas de la ciudad de [............], a quien en adelante se le denomina EL CONTRATISTA en 
los términos y condiciones siguientes: 
  
CLÁUSULA PRIMERA: ANTECEDENTES 
Con fecha [....................], [CONSIGNAR: LOS EVALUADORES ADJUDICARON / LA DEC 
ADJUDICÓ,  SEGÚN  CORRESPONDA] la  buena  pro  del CONCURSO  PÚBLICO  PARA 
CONSULTORÍA DE OBRAS Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE 
SELECCIÓN] para   la   contratación   de [CONSIGNAR   LA   DENOMINACIÓN   DE   LA 
CONVOCATORIA], a [INDICAR  NOMBRE  DEL  GANADOR  DE  LA  BUENA  PRO],  cuyos 
detalles e importe constan en los documentos integrantes del presente contrato. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA: OBJETO  
 
El presente contrato tiene por objeto [CONSIGNAR EL OBJETO DE LA CONTRATACIÓN]. 
  
CLÁUSULA TERCERA: MONTO CONTRACTUAL 
El monto total del presente contrato asciende a la suma de [CONSIGNAR MONEDA Y MONTO], 
que incluye todos los impuestos de Ley. 
  
Este   monto   comprende   el   costo   del   servicio,   todos   los tributos,   seguros,   transporte, 
inspecciones, pruebas y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislación vigente, 
así  como  cualquier  otro  concepto  que  pueda  tener  incidencia  sobre  la  ejecución  del  servicio 
materia del presente contrato. 
 
Importante para la entidad contratante  
 
• Para la supervisión de ejecución de obra, se considera la siguiente cláusula: 
 
CLÁUSULA CUARTA: DEL PAGO
20 
LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  se  obliga  a  pagar  la  contraprestación  a  EL  CONTRATISTA  en 
[INDICAR  MONEDA],  en  [INDICAR  EL  DETALLE  DEL  PAGO  ÚNICO  O  PAGOS  A  CUENTA, 
SEGÚN   CORRESPONDA],   luego  de   la   recepción  formal   y  completa   de   la  documentación 
correspondiente, según lo  establecido  en el  artículo 211 del  Reglamento  de  la  Ley  N°  32069,  Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
 
20
  En  cada  caso  concreto,  dependiendo  de  la  naturaleza  del  contrato,  puede  adicionarse  la  información  que  resulte 
pertinente a efectos de generar el pago. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
48 
• Para  los  objetos  contractuales  distintos  a  la  supervisión  de ejecución  de obra,  se  considera  la 
siguiente cláusula: 
 
CLÁUSULA CUARTA: DEL PAGO
21 
LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  se  obliga  a  pagar  la  contraprestación  a  EL  CONTRATISTA  en 
[INDICAR  MONEDA],  en [INDICAR  EL  DETALLE  DEL  PAGO  ÚNICO  O  PAGOS  A  CUENTA, 
SEGÚN   CORRESPONDA],   luego   de   la   recepción   formal  y  completa   de  la  documentación 
correspondiente, según lo  establecido  en el  artículo 144 del  Reglamento  de  la  Ley  N°  32069,  Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
  
Para tal efecto, el responsable de otorgar la conformidad de la prestación debe hacerlo en un plazo 
que no excede de los siete días del día siguiente de producida la recepción, salvo que se requiera 
efectuar pruebas que permitan verificar el cumplimiento de la obligación, en cuyo caso la conformidad 
se emite en un plazo máximo de veinte días, bajo responsabilidad de dicho servidor.  
  
LA ENTIDAD CONTRATANTE debe efectuar el pago dentro de los diez días hábiles siguientes de 
otorgada la conformidad de los servicios, siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en 
el contrato para ello, bajo responsabilidad del servidor competente. 
  
En caso de retraso en el pago por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE, salvo que se deba a caso 
fortuito o fuerza mayor, EL CONTRATISTA tiene derecho al pago de intereses legales conforme a lo 
establecido en el artículo 67 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.  
 
Importante para la entidad contratante  
• En caso de que la ENTIDAD CONTRATANTE verifique en la Pladicop que el CONTRATISTA tiene 
multas  impagas  que  no  se  encuentren  en  procedimiento  coactivo,  se  debe  incluir  la  siguiente 
cláusula:  
   
CLÁUSULA [...]: COMPROMISO DE PAGO DE MULTA  
Durante la ejecución del contrato la ENTIDAD CONTRATANTE retiene al CONTRATISTA de forma 
prorrateada desde  el  primer  o  único pago  que  se  realice,  según  corresponda, hasta  el  10%  del 
monto del contrato, para el pago o amortización de multas impagas impuestas en el marco de lo 
previsto en el artículo 89 de la Ley N° 32069, que no se encuentran en procedimiento coactivo.  
 
• En  el  caso  que,  adicionalmente,  el  proveedor  presente  la DECLARACIÓN  JURADA SOBRE 
INAPLICACIÓN  DEL  IMPEDIMENTO  TIPO  4.D  DEL  INCISO  4  DEL  NUMERAL  30.1  DEL 
ARTÍCULO  30  DE  LA  LEY  N°  32069  REFERIDO  A  LA  INSCRIPCIÓN  EN  EL  REGISTRO  DE 
DEUDORES  ALIMENTARIOS  MOROSOS – REDAM que  autoriza  descuento  para  el  pago  de 
deuda alimentaria, se debe indicar la siguiente cláusula: 
 
CLÁUSULA [...]: AUTORIZACIÓN DE DESCUENTO DE PENSIÓN ALIMENTARIA  
 
EL CONTRATISTA autoriza que se le descuente del pago de su contraprestación el monto de la 
pensión mensual fijada en el proceso de alimentos ascendiente a [CONSIGNAR MONTO] seguido 
por [CONSIGNAR LOS DATOS DE LA PARTE DEMANDANTE DEL PROCESO DE ALIMENTOS] 
ante el [CONSIGNAR LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL JUZGADO CORRESPONDIENTE] 
en el trámite del expediente [CONSIGNAR EL NÚMERO DE EXPEDIENTE JUDICIAL].   
 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases.  
  
CLÁUSULA QUINTA: DEL PLAZO DE LA EJECUCIÓN DE LA PRESTACIÓN 
 
El  plazo  de  ejecución  del  presente  contrato  es  de  [...],  el  mismo  que  se  computa  desde 
[CONSIGNAR   SI   ES   DESDE   EL DÍA   SIGUIENTE   DEL   PERFECCIONAMIENTO   DEL 
CONTRATO  O  DESDE  LA  NOTIFICACIÓN  DE  LA  ORDEN  DE  SERVICIO  O  DESDE  LA 
FECHA  QUE  SE  ESTABLEZCA  EN  EL  CONTRATO  O  DESDE  LA  FECHA  EN  QUE  SE 
CUMPLAN  LAS  CONDICIONES  PREVISTAS  EN  EL  CONTRATO  PARA  EL  INICIO  DE  LA 
EJECUCIÓN, DEBIENDO INDICAR LAS MISMAS EN ESTE ÚLTIMO CASO.]  
 
21
  En  cada  caso  concreto,  dependiendo  de  la  naturaleza  del  contrato,  puede  adicionarse  la  información  que  resulte 
pertinente a efectos de generar el pago. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
49 
  
Para  los  plazos  de  respuesta  de  las  partes  sobre  aspectos  vinculados  con  la  ejecución 
contractual que no han sido específicamente previstos en el Reglamento, aplica el plazo máximo 
de respuesta de [CONSIGNAR LA CANTIDAD DE DÍAS CONFORME LO ESTABLECIDO EN 
EL  REQUERIMIENTO] días  calendario.  Sin  perjuicio  de  ello,  las  partes  pueden  acordar  la 
prórroga de este plazo máximo específico para cada situación. 
  
Importante para la entidad contratante 
En el caso de contratación de prestaciones accesorias, se incluye la siguiente cláusula: 
  
CLÁUSULA [...]: PRESTACIONES ACCESORIAS
22 
  
“Las prestaciones accesorias tienen por objeto [CONSIGNAR EL OBJETO DE LAS PRESTACIONES 
ACCESORIAS].  
  
El monto de las prestaciones accesorias asciende a [CONSIGNAR MONEDA Y MONTO EN NÚMEROS 
Y LETRAS], que incluye todos los impuestos de ley. 
  
El plazo de ejecución de las prestaciones accesorias es de [........], el mismo que se computa desde 
[CONSIGNAR  SI  ES  DEL  DÍA  SIGUIENTE  DEL  CUMPLIMIENTO  DE  LAS  PRESTACIONES 
PRINCIPALES, DESDE LA FECHA QUE SE ESTABLEZCA EN EL CONTRATO O DESDE LA FECHA 
EN QUE SE CUMPLAN LAS CONDICIONES PREVISTAS EN EL CONTRATO PARA EL INICIO DE 
LA EJECUCIÓN DE LAS PRESTACIONES ACCESORIAS, DEBIENDO INDICAR LAS MISMAS EN 
ESTE ULTIMO CASO]. 
  
[DE  SER  EL  CASO,  INCLUIR  OTROS  ASPECTOS  RELACIONADOS  A  LA  EJECUCIÓN  DE  LAS 
PRESTACIONES ACCESORIAS].”  
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
Importante para la entidad contratante  
Cuando se trate de consultoría para la supervisión de ejecución de obra, la entidad contratante puede 
incluir incentivos durante la ejecución contractual, de acuerdo al artículo 162 del Reglamento, para lo 
cual debe incluir la siguiente cláusula:  
  
CLÁUSULA ...: INCENTIVOS DURANTE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL 
Cuando el supervisor emita pronunciamiento debidamente sustentado sobre el total de las consultas del 
cuaderno de incidencias y/o a todas las modificaciones contractuales en un plazo igual o menor al 50% 
del  establecido  en  el  contrato  o  en  el  Reglamento, la  entidad  contratante  otorga  una  bonificación 
equivalente hasta el 3% del monto del contrato original.  
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
CLÁUSULA SEXTA: PARTES INTEGRANTES DEL CONTRATO 
 
El presente contrato está conformado por las bases integradas, la oferta ganadora, así como los 
documentos derivados  del  procedimiento de selección que  establezcan obligaciones  para las 
partes,  incluyendo  las  modificaciones  contractuales  y  adendas  aprobadas  por  la  entidad 
contratante, de ser el caso. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA: GARANTÍAS 
 
EL   CONTRATISTA   entregó   al   perfeccionamiento   del   contrato   la   respectiva   garantía 
incondicional, solidaria, irrevocable, y de realización automática en el país al solo requerimiento, 
a favor de LA ENTIDAD CONTRATANTE, por los conceptos, montos y vigencias siguientes: 
 
22
  Los contratos relativos al cumplimiento de la(s) prestación(es) principal(es) y de la(s) prestación(es) accesoria(s), pueden 
estar  contenidos  en  uno  o  dos  documentos.  En  el  supuesto  que  ambas  prestaciones  estén  contenidas  en  un  mismo 
documento, estas deben estar claramente diferenciadas, debiendo indicarse, entre otros aspectos, el precio y plazo de 
cada prestación. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
50 
  
• Garantía de fiel cumplimiento del contrato: Por la suma de [CONSIGNAR EL MONTO], 
a través de  la [INDICAR  EL MECANISMO DE GARANTÍA PRESENTADA: CONTRATO 
DE  SEGURO/CARTA  FIANZA  FINANCIERA/RETENCIÓN DE  PAGO] N°  [INDICAR 
NÚMERO  DEL  DOCUMENTO] emitida  por [SEÑALAR  EMPRESA  QUE  LA  EMITE],  la 
misma  que  debe  mantenerse  vigente  hasta  la  conformidad  de  la  prestación. El  monto 
señalado es equivalente al diez por ciento (10%) del monto del contrato original.        
  
Importante para la entidad contratante  
En caso de que corresponda, debe incorporarse el siguiente texto:   
  
• Garantía fiel cumplimiento por prestaciones accesorias:  Por la suma de [CONSIGNAR EL 
MONTO],  a  través  de  la  [INDICAR  EL MECANISMO DE  GARANTÍA  PRESENTADA: 
CONTRATO  DE  SEGURO/CARTA  FIANZA  FINANCIERA/RETENCIÓN  DE  PAGO]  N° 
[INDICAR NÚMERO DEL DOCUMENTO] emitida por [SEÑALAR EMPRESA QUE LA EMITE]. 
El monto que es equivalente al 10% del monto contractual de la prestación accesoria, y que 
debe mantenerse vigente hasta el cumplimiento total de las obligaciones garantizadas.  
 Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
CLÁUSULA OCTAVA: EJECUCIÓN DE GARANTÍAS POR FALTA DE RENOVACIÓN 
 
LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  puede  solicitar  la  ejecución  de  las  garantías  cuando  EL 
CONTRATISTA  no  las  hubiere  renovado  antes  de  la  fecha  de  su  vencimiento,  conforme  a  lo 
dispuesto en el artículo 118 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones 
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.  
  
Importante para la entidad contratante 
Sólo en el caso que la entidad contratante hubiese previsto en el requerimiento otorgar adelanto directo 
en el caso de consultoría de obra que lo requieran por condiciones de mercado conforme lo sustentado 
en la estrategia de contratación, se debe incluir la siguiente cláusula: 
  
CLÁUSULA [...]: ADELANTO DIRECTO 
  
“LA ENTIDAD CONTRATANTE otorga [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  ADELANTOS  A  OTORGARSE] 
adelantos  directos  por  el  [CONSIGNAR  PORCENTAJE  QUE  NO  DEBE  EXCEDER  DEL  30%  DEL 
MONTO DEL CONTRATO ORIGINAL] del monto del contrato original. 
  
EL CONTRATISTA debe solicitar los adelantos dentro de [CONSIGNAR EL PLAZO Y OPORTUNIDAD 
PARA  LA  SOLICITUD  SEGÚN  LAS  BASES],  adjuntando  a  su  solicitud  la  garantía  por  adelantos 
mediante  carta  fianza  o  contrato  de  seguro  acompañada  del  comprobante  de  pago  correspondiente. 
Vencido dicho plazo no procede la solicitud. 
  
LA ENTIDAD CONTRATANTE debe entregar el monto solicitado dentro de [CONSIGNAR EL PLAZO 
SEGÚN LAS BASES] siguientes a la presentación de la solicitud del contratista.” 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
  
CLÁUSULA NOVENA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACIÓN 
 
La conformidad de la prestación se regula por lo dispuesto en el artículo 144 del Reglamento de 
la Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-
EF.  La  conformidad  es  otorgada  por [CONSIGNAR  EL  ÁREA  O  UNIDAD  ORGÁNICA  QUE 
OTORGA LA CONFORMIDAD] en el plazo máximo de [CONSIGNAR SIETE DÍAS O MÁXIMO 
VEINTE   DÍAS,   EN   CASO   SE   REQUIERA   EFECTUAR   PRUEBAS   QUE   PERMITAN 
VERIFICAR  EL  CUMPLIMIENTO  DE  LA  OBLIGACIÓN]  días  computados  desde  el  día 
siguiente de producida la recepción. 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
51 
De  existir  observaciones,  LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  las  comunica  al  CONTRATISTA, 
indicando claramente el sentido de estas, otorgándole un plazo para subsanar el cual no debe 
ser mayor al 30% del plazo del entregable
23
 correspondiente, dependiendo de la complejidad o 
sofisticación de las subsanaciones a realizar. Si pese al plazo otorgado, EL CONTRATISTA no 
cumpliese  a  cabalidad  con  la  subsanación,  LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  puede  otorgar  al 
CONTRATISTA  periodos  adicionales para  las  correcciones  pertinentes.  En  este  supuesto 
corresponde  aplicar  la  penalidad  por  mora  desde  el  vencimiento  del  plazo  para  subsanar  sin 
considerar los días en los que pudiera incurrir la entidad contratante para efectuar las revisiones 
y notificar las observaciones correspondientes. 
  
Este procedimiento no resulta aplicable cuando los servicios manifiestamente no cumplan con 
las  características  y  condiciones  ofrecidas,  en  cuyo  caso  LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  no 
efectúa  la  recepción  o  no  otorga  la  conformidad,  según  corresponda,  debiendo  considerarse 
como  no  ejecutada  la  prestación,  aplicándose  la  penalidad  que  corresponda  por  cada  día  de 
atraso. 
 
Importante para la entidad contratante 
En el caso de supervisión de obra, la liquidación y su conformidad se regulan conforme a lo previsto en 
el artículo 215 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado 
mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF, por lo cual debe incorporarse lo siguiente:  
 
CLÁUSULA DÉCIMA: CONFORMIDAD DE LA PRESTACIÓN 
La conformidad de la prestación se regula por lo dispuesto en el artículo 215 del Reglamento de la Ley 
General  de  Contrataciones  Públicas.  La  conformidad  es  otorgada  por  [CONSIGNAR  EL  ÁREA  O 
UNIDAD ORGÁNICA QUE OTORGA LA CONFORMIDAD]. 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
CLÁUSULA DÉCIMA: GESTIÓN DE RIESGOS  
 
LAS  PARTES  realizan  la  gestión  de  riesgos  de  acuerdo  con  lo  establecido  en  el  presente 
contrato   y   los   documentos   que   lo   conforman,   a   fin   de   tomar   decisiones   informadas, 
aprovechando el impacto de las oportunidades y disminuyendo la probabilidad de las amenazas 
durante la ejecución contractual, considerando la finalidad pública de la contratación.  
  
CLÁUSULA DECIMOPRIMERA: RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS 
 
La recepción conforme de la prestación por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE no enerva 
su derecho a reclamar posteriormente por defectos o vicios ocultos, conforme a lo dispuesto por 
los artículos 69 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas y el artículo 144 
de su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
  
El  plazo  máximo  de  responsabilidad  del  contratista  es  de  [CONSIGNAR  TIEMPO  EN  AÑOS 
SEGÚN  LO  PREVISTO  EN  EL  ARTÍCULO  69  DE  LA  LEY]  año(s)  contado  a  partir  de  la 
conformidad otorgada por LA ENTIDAD CONTRATANTE. 
 
 CLÁUSULA DECIMOSEGUNDA: PENALIDADES 
 
Si EL CONTRATISTA incurre en retraso injustificado en la ejecución de las prestaciones objeto 
del contrato, LA ENTIDAD CONTRATANTE le aplica automáticamente una penalidad por mora 
por cada día de atraso, de acuerdo con la siguiente fórmula: 
  
Penalidad Diaria = _0.10 x monto_ 
 
23
  En caso de que el plazo obtenido como resultado de la aplicación del porcentaje sea una cifra decimal, corresponde que 
la  entidad  contratante  efectúe  el  redondeo  a  favor  del  contratista,  computándose  como  un  día  completo  adicional  en 
dicho supuesto. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
52 
F x plazo 
  
Importante para la entidad contratante 
• Consignar como valor “F” lo siguiente según corresponda: 
 
a) Para plazos menores o iguales a sesenta días: F = 0.40. 
b) Para plazos mayores a sesenta días: F = 0.25. 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
El  retraso  se  justifica  a  través  de  la  solicitud  de  ampliación  de  plazo  debidamente  aprobado. 
Adicionalmente, se considera justificado el retraso y en consecuencia no se aplica penalidad, 
cuando EL CONTRATISTA acredite, de modo objetivamente sustentado, que el mayor tiempo 
transcurrido  no  le  resulta  imputable.  En  este  último  caso  la  calificación  del  retraso  como 
justificado por parte de LA ENTIDAD CONTRATANTE no da lugar al pago de gastos generales 
ni costos directos de ningún tipo, conforme al numeral 120.4 del artículo 120 del Reglamento de 
la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 
009-2025-EF. 
  
Importante para la entidad contratante 
En caso se haya incluido otras penalidades, se agrega el siguiente párrafo: 
 
“Adicionalmente a la penalidad por mora se aplican las siguientes penalidades: 
  
Otras penalidades 
N° Supuesto de aplicación de 
penalidad 
Forma de 
cálculo 
Procedimiento 
de verificación 
1 [RELLENAR  ESTE  CUADRO  SEGÚN 
EL NUMERAL 3.3 DEL CAPÍTULO III 
REQUERIMIENTO  DE  LA  SECCIÓN 
ESPECÍFICA DE LAS BASES] 
    
2 
      
  
La suma de la aplicación de estos dos tipos de penalidades no debe exceder el 10% del monto vigente 
del contrato, o de ser el caso, del ítem correspondiente.  
 
La entidad contratante considera las particularidades de las otras penalidades y señala el plazo y forma 
en que se notifica al contratista el supuesto incurrido para que remita sus descargos, de corresponder. 
En dicho caso, también se debe precisar el plazo en que la entidad contratante evalúa dicho descargo 
y emite una decisión. 
           Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases. 
 
Las  penalidades  se  deducen  de  los  pagos  a  cuenta,  pagos  parciales  o  del  pago  final,  según 
corresponda; o si fuera necesario, se cobra del monto resultante de la ejecución de la garantía 
de fiel cumplimiento 
  
Cuando se llegue a cubrir el monto máximo de la aplicación de la penalidad por mora o el monto 
máximo para otras penalidades, de ser el caso, LA ENTIDAD CONTRATANTE puede resolver 
el contrato por incumplimiento. 
  
CLÁUSULA DECIMOTERCERA: RESOLUCIÓN DEL CONTRATO 
 
Cualquiera  de  las  partes  puede  resolver  el  contrato,  de  conformidad  con  el  numeral  68.1  del 
artículo 68 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas.  
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
53 
De encontrarse en alguno de los supuestos de resolución del contrato, LAS PARTES proceden 
de acuerdo a lo establecido en el artículo 122 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
  
Importante para la entidad contratante  
• Sólo  en  el  caso  que  la  entidad  contratante  hubiese  previsto en la  estrategia  de  contratación,  la 
aplicación  de  la  figura de  resolución por terminación  anticipada,  se  debe  incluir  la  siguiente 
cláusula:  
 
CLÁUSULA [....]: RESOLUCIÓN POR TERMINACIÓN ANTICIPADA  
Las partes acuerdan la resolución por terminación anticipada del contrato cuando el resultado de algún 
hito impida o haga innecesaria la continuidad del siguiente, sin que resulte atribuible a alguna de las 
partes, de acuerdo con lo previsto en el artículo 121 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.  
  
Los  hitos  específicos  del  contrato  son  [INCLUIR  EL  DETALLE  DE  LOS  HITOS  ESPECÍFICOS  DEL 
CONTRATO].  
       Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 CLÁUSULA DECIMOCUARTA: RESPONSABILIDAD DE LAS PARTES  
 
Cuando se resuelva el contrato por causas imputables a algunas de las partes, se debe resarcir 
los daños y perjuicios ocasionados, a través de la indemnización correspondiente. Ello no obsta 
la aplicación de las sanciones administrativas, penales y pecuniarias a que dicho incumplimiento 
diere lugar, en el caso que éstas correspondan.   
  
Lo señalado precedentemente no exime a ninguna de las partes del cumplimiento de las demás 
obligaciones previstas en el presente contrato. 
  
CLÁUSULA DECIMOQUINTA: ANTICORRUPCIÓN Y ANTISOBORNO 
  
A  la  suscripción  de  este  contrato,  EL  CONTRATISTA  declara  y  garantiza  no  haber  ofrecido, 
negociado,  prometido  o  efectuado  ningún  pago  o  entrega  de  cualquier  beneficio  o  incentivo 
ilegal, de manera directa o indirecta, a los evaluadores del proceso de contratación o cualquier 
servidor de la entidad contratante. 
 
Asimismo,  EL CONTRATISTA se obliga  a mantener  una conducta  proba  e íntegra durante  la 
vigencia  del  contrato,  y  después  de  culminado  el  mismo  en  caso  existan  controversias 
pendientes de resolver, lo que supone actuar con probidad, sin cometer actos ilícitos, directa o 
indirectamente. 
 
Aunado a ello, EL CONTRATISTA se obliga a abstenerse de ofrecer, negociar, prometer o dar 
regalos,  cortesías,  invitaciones,  donativos  o  cualquier  beneficio  o  incentivo  ilegal,  directa  o 
indirectamente,   a   funcionarios   públicos,   servidores   públicos,   locadores   de   servicios   o 
proveedores  de  servicios  del  área  usuaria,  de  la  dependencia  encargada  de  la  contratación, 
actores  del  proceso  de  contratación
24
 y/o  cualquier  servidor  de  la  entidad  contratante,  con  la 
finalidad de obtener alguna ventaja indebida o beneficio ilícito.  En esa línea, se obliga a adoptar 
las  medidas  técnicas,  organizativas  y/o  de  personal  necesarias  para  asegurar  que  no  se 
practiquen los actos previamente señalados. 
 
Adicionalmente,  EL  CONTRATISTA  se  compromete  a  denunciar  oportunamente  ante  las 
autoridades competentes los actos de corrupción o de inconducta funcional de los cuales tuviera 
conocimiento durante la ejecución del contrato con LA ENTIDAD CONTRATANTE. 
 
 
24
    De acuerdo con el artículo 9 de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
54 
Tratándose de una persona jurídica, lo anterior se extiende a sus accionistas, participacionistas, 
integrantes de los órganos de administración, apoderados, representantes legales, funcionarios, 
asesores    o    cualquier    persona    vinculada    a    la    persona    jurídica que    representa; 
comprometiéndose a informarles sobre los alcances de las obligaciones asumidas en virtud del 
presente contrato.  
 
Finalmente,  el  incumplimiento  de  las  obligaciones  establecidas  en  esta  cláusula,  durante  la 
ejecución  contractual,  otorga  a  LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  el  derecho  de  resolver  total  o 
parcialmente  el  contrato
25
.  Cuando  lo  anterior  se  produzca  por  parte  de  un  proveedor 
adjudicatario de los catálogos electrónicos de acuerdo marco, el incumplimiento de la presente 
cláusula conlleva que sea excluido de los Catálogos Electrónicos de Acuerdo Marco
26
. En ningún 
caso, dichas medidas impiden el inicio de las acciones civiles, penales y administrativas a que 
hubiera lugar
27
. 
  
CLÁUSULA DECIMOSEXTA: MARCO LEGAL DEL CONTRATO 
 
El  marco  legal  comprende  la  Ley N°  32069,  Ley General  de  Contrataciones  Públicas  y  su 
Reglamento, aprobado  por  Decreto  Supremo  N°  009-2025-EF,  las  directivas  que  emita  la 
Dirección General de Abastecimiento del Ministerio de Economía y Finanzas, así como el OECE, 
PERÚ COMPRAS y demás normativa especial que resulte aplicable. 
  
CLÁUSULA DECIMOSÉPTIMA: SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS
28 
  
Las  controversias  que  surjan  entre  las  partes  durante  la  ejecución  del  contrato  se  resuelven 
mediante [CONSIGNAR EL MECANISMO DE  SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS], según el 
acuerdo de las partes. 
  
Cualquiera de las partes tiene derecho a iniciar el arbitraje a fin de resolver dichas controversias 
dentro  del  plazo  de  caducidad  previsto  en  la Ley  N° 32069, Ley  General  de  Contrataciones 
Públicas, y su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.  
  
Importante para la entidad contratante 
En caso de haberse pactado la conciliación como medio de solución de controversias, previo al inicio 
del arbitraje, debe incorporarse el siguiente texto:  
  
“Cualquiera de las partes tiene el derecho a solicitar una conciliación dentro del plazo de caducidad 
correspondiente, según lo señalado en el artículo 82 de la Ley General de Contrataciones Públicas, 
sin perjuicio de recurrir al arbitraje, en caso no se llegue a un acuerdo entre ambas partes o se llegue 
a  un  acuerdo  parcial.  Las  controversias  sobre  nulidad  del  contrato  solo  pueden  ser  sometidas  a 
arbitraje”. 
 Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
  
El Laudo arbitral emitido es inapelable, definitivo y obligatorio para las partes desde el momento 
de  su  notificación,  según  lo  previsto  en  el  numeral  84.9  del  artículo  84  de  la  Ley  General  de 
Contrataciones Públicas. 
  
CLÁUSULA DECIMOCTAVA: CONVENIO ARBITRAL 
  
Las partes acuerdan que todo litigio y controversia resultante de este contrato o relativo a éste, 
se resuelve mediante arbitraje de acuerdo con los artículos 332 y 333 del Reglamento de la Ley 
N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 
 
25
   De acuerdo con el literal d) del numeral 68.1 del artículo 68 de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 
26   
 De acuerdo con el literal d) del artículo 274 del Reglamento de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas 
27  
   De acuerdo con el numeral 122.6 del artículo 122 del Reglamento de la Ley N°32069, Ley General de Contrataciones 
Públicas. 
28  
  De acuerdo con el numeral 84.1 del artículo 84 de la Ley General de Contrataciones Públicas, las partes pueden recurrir 
al arbitraje ad hoc solo cuando el monto de la controversia no supere las 10 UIT. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
55 
009-2025-EF. El arbitraje es organizado y administrado por [CONSIGNAR LA INSTITUCIÓN 
ARBITRAL,   CORTE   ARBITRAL   CONSTITUÍDA   EN   OTRO   PAÍS   O   UN   FORO   DE 
REPUTACIÓN   RECONOCIDA   INTERNACIONALMENTE,   SEGÚN   CORRESPONDA] de 
conformidad  con  sus  reglamentos  y  estatutos  vigentes,  a  los  cuales  las  partes  se  someten 
libremente  y  considerando [INDICAR  LAS  ESTIPULACIONES  ADICIONALES  QUE  LAS 
PARTES  HAYAN  ACORDADO  SEGÚN  EL  NUMERAL  332.3  DEL  ARTÍCULO  332  DEL 
REGLAMENTO DE LA LEY N° 32069, LEY GENERAL DE CONTRATACIONES PÚBLICAS, 
APROBADO POR DECRETO SUPREMO N° 009-2025-EF]] 
  
Advertencia  
• De conformidad con el numeral 332.2 del artículo 332 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley 
General  de  Contrataciones  Públicas,  aprobado por Decreto  Supremo  N°  009-2025-EF,  la 
Institución  Arbitral  es  elegida  por  el  postor  ganador  de  la  buena  pro del listado de instituciones 
arbitrales propuesto por la entidad contratante en las bases del procedimiento de selección o, en 
su defecto, es elegida por la entidad contratante del listado de Instituciones Arbitrales adicionales 
propuesto por el mismo postor. En este último supuesto, si la entidad contratante tampoco elige 
alguna  de  las  Instituciones  Arbitrales  propuestas  por  el  postor  ganador  de  la  buena  pro,  se 
consolida una lista de seis Instituciones Arbitrales y se realiza un sorteo, a través de la Pladicop, 
para definir dicha institución
29
. 
 
• Las partes pueden establecer estipulaciones adicionales o modificatorias del convenio arbitral, en 
la medida que no contravengan las disposiciones de la normativa de contrataciones públicas y/o 
las disposiciones especiales contenidas en la normativa general de arbitraje.   
 
• El  arbitraje  es  resuelto  por  árbitro  único  o  por  un  tribunal  arbitral  conformado  por  tres  árbitros, 
según el acuerdo de las partes, conforme a lo dispuesto en numeral 84.2 del artículo 84 de la Ley 
N°32069, Ley General de Contrataciones Públicas. En caso de duda o falta de acuerdo, el arbitraje 
es resuelto por árbitro único, a no ser que la complejidad o cuantía de las controversias justifique 
la  conformación  de  un  tribunal  arbitral,  lo  cual  es  determinado  por  las  partes  o  conforme  al 
reglamento de la institución arbitral competente. En el caso de los arbitrajes ad hoc, la controversia 
es resuelta por arbitro único.                                        
  
 CLÁUSULA DECIMONOVENA: FACULTAD DE ELEVAR A ESCRITURA PÚBLICA 
 
Cualquiera  de  las  partes  puede  elevar  el  presente  contrato  a  Escritura  Pública  corriendo  con 
todos los gastos que demande esta formalidad. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA: NOTIFICACIONES DURANTE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL  
  
Las partes declaran el siguiente domicilio para efecto de las notificaciones que se realicen vía 
notarial conforme a la Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento 
de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de  Contrataciones  Públicas,  aprobado  mediante  Decreto 
Supremo N° 009-2025-EF:  
 
DOMICILIO DE LA ENTIDAD CONTRATANTE: [...........................]  
DOMICILIO  DEL  CONTRATISTA:  [CONSIGNAR  EL  DOMICILIO  SEÑALADO  POR  EL 
POSTOR  GANADOR  DE  LA  BUENA  PRO  AL  PRESENTAR  LOS  REQUISITOS  PARA  EL 
PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO]  
 
La variación del domicilio aquí declarado de alguna de las partes debe ser comunicada a la otra 
parte, formalmente y por escrito, con una anticipación no menor de quince días calendario.  
El CONTRATISTA señala el siguiente correo electrónico para efectos de las notificaciones que 
se realicen durante la ejecución del presente contrato, que no se realicen a través del SEACE 
de la Pladicop:  
 
 
29
  De acuerdo con el numeral 8 de la Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento de la Ley N° 
32069,  Ley  General  de  Contrataciones  Públicas,  aprobado  por  Decreto  Supremo  N°  009-2025-EF,  en  tanto  se 
implemente  el  sorteo  en  la  Pladicop,  la  entidad  contratante  elige  la  Institución  Arbitral  de  la  lista  consolidada de  seis 
instituciones arbitrales, siendo esta la institución arbitral definitiva. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
56 
CORREO  ELECTRÓNICO  CONTRATISTA:  [CONSIGNAR  EL  CORREO  ELECTRÓNICO 
SEÑALADO  POR  EL  POSTOR  GANADOR  DE  LA  BUENA  PRO  AL  PRESENTAR  LOS 
REQUISITOS PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO]  
 
La variación del correo electrónico aquí declarado debe ser comunicada a la entidad contratante, 
formalmente y por escrito, con una anticipación no menor de cinco días calendario.  
 
De  acuerdo  con  las  bases  integradas,  la  oferta  y  las  disposiciones  del  presente  contrato,  las 
partes  lo  firman  por  duplicado  en  señal  de  conformidad  en  la  ciudad  de  [................]  al 
[CONSIGNAR FECHA].   
 
   
       ........................ .......................... 
“LA ENTIDAD 
CONTRATANTE” 
  
      “EL CONTRATISTA” 
 
Advertencia 
• El contrato se suscribe mediante firma digital, siempre que el postor ganador de la buena pro cuente 
con certificado digital emitido por una entidad de certificación, de acuerdo con la normativa de la 
materia; caso contrario, se suscribe manualmente.  
 
• De  conformidad  con  el  numeral  87.3  del  artículo  87  del  Reglamento de  la  Ley  N°  32069,  Ley 
General  de  Contrataciones  Públicas,  aprobado  mediante  Decreto  Supremo  N°  009-2025-EF, 
excepcionalmente, la entidad contratante puede sustentar la imposibilidad de suscribir el contrato 
mediante firma digital, supuesto en el cual la suscripción se realiza manualmente. 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXOS 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
58 
ANEXO Nº 1 
 
DECLARACIÓN JURADA DE DATOS DEL POSTOR  
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El  que  suscribe,  [.................],  postor  o representante legal de [CONSIGNAR SEGÚN 
CORRESPONDA],  identificado  con [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD]  N° 
[CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  con  poder  inscrito  en  la Sede 
Registral de [CONSIGNAR  EN  CASO  DE  SER  PERSONA  JURÍDICA] en  la Partida  Registral Nº 
[CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] Asiento Nº [CONSIGNAR EN CASO DE 
SER  PERSONA  JURÍDICA], DECLARO  BAJO  JURAMENTO que  la  siguiente  información  se 
sujeta a la verdad: 
 
Nombre, Denominación o Razón 
Social: 
 
Domicilio Legal:  
RUC: Teléfono(s):   
MYPE
30
 Sí  No  
Correo electrónico: 
 
Autorización de notificación por correo electrónico: 
 
Autorizo que se notifiquen al correo electrónico indicado las siguientes actuaciones:  
 
1. Solicitud  de  negociación  regulado  en  el  artículo  132  del  Reglamento de  la  Ley  N°  32069,  Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
2. Solicitud de subsanación de los requisitos para perfeccionar el contrato. 
3. Solicitud para presentar los documentos para perfeccionar el contrato, según orden de prelación, 
de conformidad con lo previsto en el numeral 91.3 del artículo 91 del Reglamento de la Ley N° 
32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-
2025-EF. 
4. Respuesta a la solicitud de acceso al expediente de contratación. 
5. Notificación de la orden de servicio, de ser el caso.
 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
................................................................. 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal, según corresponda 
 
 
Advertencia 
La notificación dirigida a la dirección de correo electrónico consignada en esta declaración jurada se 
entiende válidamente  efectuada al  día  hábil siguiente  de  su realización,  de  conformidad  con  la 
Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento. 
 
  
 
30
  Esta  información es verificada  por  la entidad  contratante en  la  página  web  del  Ministerio  de  Trabajo  y  Promoción  del 
Empleo, en la sección consulta de empresas acreditadas en el REMYPE del siguiente 
link: http://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-2/ 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
59 
Advertencia  
Cuando se trate de consorcios, la declaración jurada es la siguiente:  
 
ANEXO Nº 1 
 
DECLARACIÓN JURADA DE DATOS DEL POSTOR EN CONSORCIO 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA 
[CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
 
El que suscribe, [.................], representante común del consorcio [CONSIGNAR  EL  NOMBRE 
DEL CONSORCIO], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD] N° 
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], DECLARO BAJO JURAMENTO que 
la siguiente información se sujeta a la verdad: 
 
Datos del consorciado 1  
Nombre, Denominación o 
Razón Social: 
 
Domicilio Legal:  
RUC: Teléfono(s):   
MYPE
31
 Sí  No  
Correo electrónico: 
 
Datos del consorciado 2  
Nombre, Denominación o 
Razón Social: 
 
Domicilio Legal:  
RUC: Teléfono(s):   
MYPE
32
 Sí  No  
Correo electrónico: 
 
Datos del consorciado 3  
Nombre, Denominación o 
Razón Social: 
 
Domicilio Legal:  
RUC: Teléfono(s):   
MYPE
33
 Sí  No  
Correo electrónico: 
 
Autorización de notificación por correo electrónico: 
 
Correo electrónico del consorcio: [CONSIGNAR] 
 
Autorizo que se notifiquen al correo electrónico indicado las siguientes actuaciones: 
 
 
31
  En  los  contratos  periódicos  de  prestación  de servicios,  esta  información es verificada  por  la  entidad  contratante  en  la 
página  web  del  Ministerio  de  Trabajo  y  Promoción  del  Empleo  en la  sección consulta  de  empresas acreditadas  en  el 
REMYPE en el link: http://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-2/ y se tiene en consideración, en caso el consorcio 
ganador de la buena pro solicite la retención del diez por ciento (10%) del monto del contrato, en calidad de garantía de 
fiel  cumplimiento,  según  lo  señalado  en  el  artículo  114 del Reglamento.  Para  dicho  efecto,  todos  los  integrantes  del 
consorcio deben acreditar la condición de micro o pequeña empresa. 
32
  Ibídem.  
33
  Ibídem.  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
60 
1. Solicitud de negociación regulado en el artículo 132 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF.  
2. Solicitud de subsanación de los requisitos para perfeccionar el contrato. 
3. Solicitud  para  presentar  los  documentos  para  perfeccionar  el  contrato,  según  orden  de 
prelación, de conformidad con lo previsto en el numeral 91.3 del artículo 91 del Reglamento de 
la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 
009-2025-EF. 
4. Respuesta a la solicitud de acceso al expediente de contratación. 
5. Notificación de la orden de servicios, de ser el caso. 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
........................................................................... 
Firma, nombres y apellidos del representante 
común del consorcio 
 
 
 
Advertencia 
La  notificación  dirigida  a  la  dirección  de  correo  electrónico  consignada en  esta  declaración  jurada se 
entiende válidamente  efectuada al  día  hábil  siguiente  de  su realización,  de  conformidad  con  la 
Decimotercera Disposición Complementaria Transitoria del Reglamento. 
 
 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
61 
ANEXO N° 2 
 
PACTO DE INTEGRIDAD
34
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA  CONSULTORÍA DE  OBRA Nº [CONSIGNAR  NOMENCLATURA 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El que  suscribe,  [.................],  postor  o  representante  legal  de [CONSIGNAR SEGÚN 
CORRESPONDA],  identificado  con [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD]  N° 
[CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  con  poder  inscrito  en  la Sede 
Registral de [CONSIGNAR  EN  CASO  DE  SER  PERSONA  JURÍDICA] en  la Partida  Registral Nº 
[CONSIGNAR EN CASO DE SER PERSONA JURÍDICA] Asiento Nº [CONSIGNAR EN CASO DE 
SER PERSONA JURÍDICA], en su calidad de proveedor en el ámbito de aplicación de la normativa 
de contratación pública, suscribo el presente Pacto de Integridad bajo los siguientes términos y 
condiciones: 
 
PRIMERO: Declaro, bajo juramento:  
 
1. Que  conozco  los  impedimentos  para  ser  participante,  postor,  contratista  o  subcontratista, 
establecidos en el artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas.   
 
2. Que los recursos que componen mi patrimonio o el patrimonio de la persona jurídica a la que 
represento no provienen de lavado de activos, narcotráfico, minería ilegal, financiamiento del 
terrorismo, y/o de cualquier actividad ilícita. 
 
3. Que conozco la obligación de denunciar cualquier acto de corrupción cometido por los actores 
del  proceso  de  contratación,  así  como  las  medidas  de  protección  que  le  asisten  a  los 
denunciantes
35
;  además  de  las  consecuencias  administrativas  y  legales  que  de  estos  se 
derivan.  
 
4. Que  conozco  el  alcance  de  la  Ley  N°  28024,  Ley  que  regula  la  gestión  de  intereses  en  la 
administración pública y su reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 120-2019-PCM, así 
como el marco de aplicación de la Ley N° 31564, Ley de prevención y mitigación del conflicto 
de intereses en el acceso y salida de personal del servicio público, y su reglamento aprobado 
por Decreto Supremo N° 082-2023-PCM
36
. 
5. Que conozco el alcance de la cláusula anticorrupción y antisoborno de los contratos suscritos 
en el marco del proceso de contratación y las consecuencias derivadas de su incumplimiento
37
. 
 
34
   De conformidad con el literal b del numeral 69.1 del artículo 69 y el numeral 57 del Anexo I Definiciones del Reglamento 
de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF.   
35
  Decreto Legislativo N° 1327, Decreto Legislativo que establece medidas de protección para el denunciante de actos de 
corrupción y sanciona las denuncias realizadas de mala fe, y su Reglamento aprobado por Decreto Supremo N.° 010-
2017-JUS, modificado por Decreto Supremo N° 002-2020-JUS, en concordancia con la Directiva N° 002-2023-PCM-SIP: 
Directiva  para  la  gestión  de  denuncias  y  solicitudes  de medidas  de  protección  al  denunciante  de  actos  de corrupción 
recibidas a través de la plataforma digital única de denuncias del ciudadano, aprobada por aprobada por Resolución de 
Secretaría de Integridad Pública N° 005-2023-PCM-SIP. 
36
  Reglamento del Ley N° 31564: 
   Artículo 24.- Inhabilitación de ex funcionarios, ex servidores públicos, empresas e instituciones privadas 
El incumplimiento de los impedimentos señalados en el numeral 4.2 del artículo 4 de la Ley por parte de las personas, 
las empresas e instituciones privadas involucradas en dicho incumplimiento, es sancionado con la inhabilitación por cinco 
años para contratar o prestar servicios al Estado, bajo cualquier modalidad, sin perjuicio de las acciones civiles y penales 
a que hubiera lugar conforme al numeral 7.7 del artículo 7 de la Ley. En caso de ex funcionarios y ex servidores públicos 
se  aplica  el  procedimiento  administrativo  disciplinario  sujeto  a  la  Ley  N°  30057,  Ley  del  Servicio Civil  o  normas 
específicas. En caso de empresas e instituciones privadas se aplica el procedimiento administrativo sancionador sujeto 
a la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado. 
37
  Conforme  a  lo  establecido  en  el literal  d)  del  numeral  68.1  del artículo  68  de  la  Ley N°  32069,  Ley General  de 
Contrataciones Públicas, así como en el literal d) del artículo 274 de su Reglamento: 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
62 
SEGUNDO: Dentro de ese marco, asumo los siguientes compromisos: 
 
1. Mantener una conducta proba e íntegra en todas las actividades del proceso de contratación, 
lo  que  supone  actuar con  honestidad  y  veracidad, sin cometer  actos ilícitos,  directa  o 
indirectamente, así como respetar la libertad de concurrencia y las condiciones de competencia 
efectiva  en  el  proceso de  contratación y abstenerme de realizar  prácticas que  la restrinjan  o 
afecten. 
 
[Solo para personas jurídicas] Lo anterior se hace extensivo, para conocimiento, a los socios, 
accionistas,  participacionistas,  integrantes  de  los  órganos  de  administración,  apoderados, 
representantes legales, funcionarios, asesores y personas vinculadas a la persona jurídica que 
represento. 
 
2. Abstenerme de  ofrecer,  dar  o  prometer  regalos,  cortesías,  invitaciones,  donativos  u  otros 
beneficios similares, a funcionarios o servidores públicos de la dependencia encargada de las 
contrataciones, actores del proceso de contratación y personal de la entidad contratante
38
. 
 
3. Denunciar  ante  las  autoridades  competentes,  de  manera  oportuna,  los  actos  de  corrupción, 
inconducta  funcional,  conflicto  de  intereses  u  otro  de  naturaleza  similar,  respecto  de  lo  cual 
tuviera conocimiento en el marco del proceso de contratación 
(https://denuncias.servicios.gob.pe/). 
 
4. Facilitar  las  acciones  o  mecanismos  implementados  por  la  entidad  pública  responsable  del 
proceso de contratación para fortalecer la transparencia, promover la lucha contra la corrupción 
y fomentar la rendición de cuentas. 
 
TERCERO: Este pacto de integridad tiene vigencia desde el momento de su suscripción hasta la 
culminación  de  la  fase  de  selección
39
;  y,  en  caso  de  resultar  adjudicado  con  la  buena  pro,  este 
mantiene su vigencia hasta la culminación del contrato. 
 
CUARTO: Para efectos de salvaguardar el contenido del Pacto de Integridad frente a eventuales 
incumplimientos  de  los  compromisos  asumidos,  me  someto  a  las  acciones  de  debida  diligencia, 
supervisión, fiscalización posterior, iniciativas de veeduría autorizadas por la entidad contratante u 
otros que correspondan; así como a las responsabilidades administrativas, civiles y/o penales que 
se deriven de estos, conforme al marco legal vigente. 
 
En señal de conformidad, suscribo el presente pacto de integridad, a los (    ) días del mes (      ) de 
20(   ), manifestando que la información declarada se sujeta al principio de presunción de veracidad, 
conforme a lo dispuesto en el artículo IV de la Ley N° 27444, Ley del Procedimiento Administrativo 
General
40
.   
 
 
“Artículo 68. Resolución del contrato 
68.1. Cualquiera de las partes puede resolver, total o parcialmente, el contrato en los siguientes supuestos:  
d) Por incumplimiento de la cláusula anticorrupción”. 
“Artículo 274. Causales de exclusión de proveedores adjudicatarios de los catálogos electrónicos de acuerdo 
marco  
Un proveedor adjudicatario es excluido de los Catálogos Electrónicos de Acuerdo Marco, en los siguientes casos: 
d) Por incumplimiento de la cláusula anticorrupción y antisoborno. 
38
  El alcance de este numeral no limita o restringe la promoción de productos y/o servicios como parte de las actividades 
económicas de los particulares, siempre que se encuentren permitidas de manera expresa en una norma legal, como la 
Ley N° 29459, Ley de los productos farmacéuticos, dispositivos médicos y productos sanitarios. 
39
   Reglamento de la Ley N° 32069, aprobado por Decreto Supremo N°009-2025-EF  
    “Artículo 92. Culminación de la fase de selección 
La fase de selección culmina cuando:  
a) Se perfecciona el contrato,  
b) Se cancela el procedimiento de selección,  
c) No se perfeccione el contrato por los supuestos establecidos en el numeral 86.2 del artículo 86 y numeral 91.2 del 
artículo 91.” 
40
  1.7  Principio  de  Presunción  de  Veracidad. - En  la  tramitación  del  procedimiento  administrativo,  se  presume  que  los 
documentos y declaraciones formulados por los administrados en la forma prescrita por esta Ley, responden a la verdad 
de los hechos que ellos afirman. Esta presunción admite prueba en contrario. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
63 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal, según corresponda 
 
   
Advertencia 
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada individualmente. 
  
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
64 
ANEXO Nº 3
41
 
 
DECLARACIÓN JURADA  
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA  CONSULTORÍA DE  OBRA Nº [CONSIGNAR  NOMENCLATURA 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Mediante  el  presente  el  suscrito,  postor  o representante legal  o representante común de 
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], declaro bajo juramento:  
 
 
i. No tener impedimento para postular en el procedimiento de selección ni para contratar con 
el Estado, conforme al artículo 30 de la Ley General de Contrataciones Públicas. 
 
ii. Conocer  las  sanciones  contenidas  en  la  Ley  General  de  Contrataciones  Públicas  y  su 
Reglamento,   así   como   las   disposiciones   aplicables   de   la   Ley   N°   27444,   Ley   del 
Procedimiento Administrativo General.  
 
iii. Participar  en  el  presente  proceso  de  contratación  en  forma  independiente  sin  mediar 
consulta, comunicación, acuerdo, arreglo o convenio con ningún proveedor; y, conocer las 
disposiciones del Decreto Legislativo Nº 1034, Decreto Legislativo que aprueba la Ley de 
Represión de Conductas Anticompetitivas. 
 
iv. Conocer,  aceptar  y  someterme  a  las  bases,  condiciones  y  reglas  del  procedimiento  de 
selección.  Asimismo,  declaro  cumplir  con  todas  las  condiciones  establecidas  en  el 
requerimiento y exigidas por la entidad contratante para el objeto de la contratación. 
 
v. Ser  responsable  de  la  veracidad  de  los  documentos  e  información  que  presento  en  el 
presente procedimiento de selección. 
 
vi. Comprometerme a mantener la oferta presentada durante el procedimiento de selección y 
a perfeccionar el contrato, en caso de resultar favorecido con la buena pro. 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, según corresponda 
 
 
 
 
Advertencia 
En  el  caso  de  consorcios,  cada  integrante  debe  presentar  esta  declaración  jurada,  salvo  que  sea 
presentada por el representante común del consorcio. 
 
 
 
 
41
  De  acuerdo  con  el  literal c)  del  numeral  69.1  del  artículo 69  del  Reglamento  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de 
Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
65 
ANEXO Nº 4 
 
PROMESA DE CONSORCIO 
(SÓLO PARA EL CASO EN QUE UN CONSORCIO SE PRESENTE COMO POSTOR) 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA  CONSULTORÍA DE  OBRA Nº [CONSIGNAR  NOMENCLATURA 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Los  suscritos  declaramos  expresamente  que  hemos  convenido  en  forma  irrevocable,  durante  el 
lapso que dure el procedimiento de selección, para presentar una oferta conjunta al CONCURSO 
PÚBLICO Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN]. 
 
Asimismo,  en  caso  de  obtener  la  buena  pro,  nos  comprometemos  a  formalizar  el  contrato  de 
consorcio,  de  conformidad  con  lo  establecido  en  los  artículos  88  y  89  del  Reglamento  de  la  Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto Supremo N° 009-2025-EF, bajo 
las siguientes condiciones: 
 
a) Integrantes del consorcio 
 
1. [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 1]. 
2. [NOMBRE, DENOMINACIÓN O RAZÓN SOCIAL DEL CONSORCIADO 2]. 
 
b) Designamos a [CONSIGNAR  NOMBRES Y APELLIDOS DEL REPRESENTANTE COMÚN], 
identificado  con [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR 
NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], como representante común del consorcio para 
efectos de participar en todos los actos referidos al procedimiento de selección, suscripción y 
ejecución  del  contrato  correspondiente  con [CONSIGNAR  NOMBRE  DE  LA  ENTIDAD 
CONTRATANTE]. 
 
Asimismo,  declaramos  que  el  representante  común  del  consorcio  no  se  encuentra  impedido, 
inhabilitado ni suspendido para contratar con el Estado. 
 
c) Fijamos nuestro domicilio legal común en: [CONSIGNAR]; y nuestro correo electrónico común: 
[CONSIGNAR]. 
 
d) Las  obligaciones  que  corresponden  a  cada  uno  de  los  integrantes  del  consorcio  son  las 
siguientes: 
 
1. 
OBLIGACIONES   DE [NOMBRE,   DENOMINACIÓN   O   RAZÓN 
SOCIAL DEL CONSORCIADO 1] 
[ % ]
 42
 
[DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 1] 
2. 
OBLIGACIONES   DE [NOMBRE,   DENOMINACIÓN   O   RAZÓN 
SOCIAL DEL CONSORCIADO 2] 
[ % ]
 43
 
[DESCRIBIR LAS OBLIGACIONES DEL CONSORCIADO 2] 
 
42
  Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin 
decimales. 
43
  Consignar únicamente el porcentaje total de las obligaciones, el cual debe ser expresado en número entero, sin 
decimales. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
66 
TOTAL OBLIGACIONES 
100%
44
 
 
 
 [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
 
 
................................................... 
Consorciado 1 
Nombres, apellidos y firma del 
consorciado 1 o de su representante 
legal 
tipo y N° de documento de Identidad 
 
 
 
 
.................................................... 
Consorciado 2 
Nombres, apellidos y firma del 
consorciado 2 o de su representante 
legal 
tipo y N° de documento de identidad 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
44
  Este porcentaje corresponde a la sumatoria de los porcentajes de las obligaciones de cada uno de los integrantes del 
consorcio. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
67 
Advertencia 
Este anexo únicamente es presentado por los postores que, si bien son parientes de los impedidos 
referidos  en  el  inciso  1  del  numeral  30.1  del  artículo  30  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de 
Contrataciones Públicas, no le son aplicables los impedimentos en razón de parentesco del inciso 2 
del  citado  numeral,  debido  a  que  cumplen  alguna  de  las  siguientes  condiciones:  i)  Han  suscrito  un 
contrato derivado de un procedimiento de selección competitivo o no competitivo o, ii) han ejecutado 
cuatro contratos menores en el mismo tipo de objeto al que postula. Para el caso de obras, el pariente 
debe haber ejecutado los contratos dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento 
de selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor. 
 
ANEXO Nº 5
45
  
DECLARACIÓN JURADA DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO – PERSONA NATURAL  
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA  CONSULTORÍA DE  OBRA Nº [CONSIGNAR  NOMENCLATURA 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
  
El que suscribe, [CONSIGNAR NOMBRE(S) Y APELLIDOS COMPLETOS], postor identificado con 
[CONSIGNAR   TIPO   DE   DOCUMENTO   DE   IDENTIDAD]   N°   [CONSIGNAR   NÚMERO   DE 
DOCUMENTO DE IDENTIDAD], declaro que tengo los siguientes parientes
46
, respecto de los 
cuales se configura el impedimento de carácter personal
47
 del inciso 1 del numeral 30.1 del 
artículo  30  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de  Contrataciones  Públicas,  de  acuerdo  a  lo 
siguiente: 
 
• [NOMBRE DEL PARIENTE 1], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD]  N°  [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  quien 
ostenta el cargo de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR 
LA ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de 
carácter  personal  de  Tipo [CONSIGNAR  1A,  1B,  1C,  1D,  1E,  1F,  y  1G,  SEGÚN 
CORRESPONDA], de conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la 
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 
 
• [NOMBRE DEL PARIENTE 2], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD]  N°  [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  quien 
ostenta el cargo de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR 
LA ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de 
carácter  personal  de  Tipo [CONSIGNAR  1A,  1B,  1C,  1D,  1E,  1F,  y  1G,  SEGÚN 
CORRESPONDA], de conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la 
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 
 
• [....]. 
 
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que: 
 
Me  encuentro  exceptuado  del  impedimento  por  razón  de  parentesco,  en  razón  de  [INDICAR 
SUPUESTO:  HABER  SUSCRITO  UN  CONTRATO  DERIVADO  DE  UN  PROCEDIMIENTO  DE 
SELECCIÓN  COMPETITIVO  O  NO  COMPETITIVO EN  EL  MISMO  TIPO  DE  OBJETO  AL  QUE 
POSTULA / HABER EJECUTADO CUATRO CONTRATOS MENORES EN EL MISMO TIPO DE 
OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento 
de selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor, conforme al inciso 2 del 
 
45
   Numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por 
Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
46
  Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente, y 
al progenitor del hijo del impedido. 
47
  Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
68 
numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, lo cual 
acredito documentalmente para la presentación de ofertas, de conformidad con el numeral 39.4 del 
artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado 
por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
[DETALLAR LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES] 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]  
    
                                            .................................................................   
Firma, nombres y apellidos del postor  
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
69 
Advertencia 
Este  anexo  únicamente  es  presentado  por  los  postores  que,  si  bien  son  parientes  de  los  impedidos 
referidos en el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones 
Públicas, no le son aplicables los impedimentos en razón de parentesco del inciso 2 del citado numeral, 
debido a que cumplen alguna de las siguientes condiciones: i) Han suscrito un contrato derivado de un 
procedimiento de selección competitivo o no competitivo o, ii) han ejecutado cuatro contratos menores en 
el  mismo  tipo  de  objeto  al  que  postula.  Para  el  caso  de  obras,  el  pariente  debe  haber  ejecutado  los 
contratos dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento de selección, contratación 
directa o a la adjudicación de un contrato menor. 
 
ANEXO Nº 5
48 
 
DECLARACIÓN JURADA DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO – PERSONA 
JURÍDICA 
 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA  CONSULTORÍA  DE  OBRA  Nº [CONSIGNAR  NOMENCLATURA 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El que suscribe, [CONSIGNAR NOMBRE(S) Y APELLIDOS COMPLETOS], representante legal de 
[CONSIGNAR PERSONA JURÍDICA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR  NÚMERO DE  DOCUMENTO DE IDENTIDAD], con poder  inscrito 
en  la  Sede  Registral [CONSIGNAR] en  la  Partida  Registral Nº [CONSIGNAR]  Asiento  Nº 
[CONSIGNAR], declaro que [CONSIGNAR  EL/LOS MIEMBRO(S) DEL CONSEJO DIRECTIVO, 
EN CASO DE PERSONA JURÍDICA SIN FINES DE LUCRO; O EL/LOS 
ACCIONISTAS/PARTICIPACIONISTAS
49
 O     MIEMBROS     DE     LOS     ÓRGANOS     DE 
ADMINISTRACIÓN,  APODERADOS
50
 O  REPRESENTANTES  LEGALES
51
,  EN  CASO  DE 
PERSONA JURÍDICA CON FINES DE LUCRO; SEGÚN CORRESPONDA] tienen los siguientes 
parientes
52
,  respecto  de  los  cuales  se  configura  el  impedimento  de  carácter  personal
53
 del 
inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones 
Públicas, de acuerdo a lo siguiente: 
 
• [NOMBRE DEL PARIENTE 1], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD]  N°  [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  quien 
ostenta el cargo de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR 
LA ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de 
carácter  personal  de  Tipo [CONSIGNAR  1A,  1B,  1C,  1D,  1E,  1F,  y  1G,  SEGÚN 
CORRESPONDA], de conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la 
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 
 
• [NOMBRE DEL PARIENTE 2], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD]  N°  [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  quien 
ostenta el cargo de [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN DEL CARGO] en la [CONSIGNAR 
LA ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de 
 
48
  De conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones 
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
49
  Según el tipo de persona jurídica con fines de lucro de la que se trate, correspondiendo al postor determinar si el % de 
participación y/o actividades societarias configuran el impedimento. 
50
   Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al apoderado configura el impedimento. 
51
   Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al representante legal configura el 
impedimento. 
52
  Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente y 
al progenitor del hijo de los impedidos. 
53
  Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
70 
carácter  personal  de  Tipo [CONSIGNAR  1A,  1B,  1C,  1D,  1E,  1F,  y  1G,  SEGÚN 
CORRESPONDA], de conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la 
Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas. 
 
• [....]. 
 
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que: 
 
Mi representada se encuentra exceptuada del impedimento por razón de parentesco, en razón de 
[INDICAR    SUPUESTO:    HABER    SUSCRITO    UN    CONTRATO    DERIVADO    DE    UN 
PROCEDIMIENTO  DE  SELECCIÓN  COMPETITIVO  O  NO  COMPETITIVO EN  EL  MISMO  TIPO 
DE OBJETO AL QUE POSTULA / HABER EJECUTADO CUATRO CONTRATOS MENORES EN 
EL MISMO TIPO DE OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria 
del  procedimiento  de  selección,  contratación  directa  o  a  la  adjudicación  de  un  contrato  menor, 
conforme  al  inciso  2  del  numeral  30.1  del  artículo  30  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de 
Contrataciones  Públicas,  lo  cual  acredito  documentalmente  para  la  presentación  de  ofertas,  de 
conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
[DETALLAR LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES] 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
 
................................................................. 
Firma, nombres y apellidos del  
representante legal del postor 
 
Advertencia 
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada individualmente. 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
71 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
ANEXO Nº 6 
 
PRECIO DE LA OFERTA 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA CONSULTORÍA DE  OBRA Nº [CONSIGNAR  NOMENCLATURA 
DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente. 
 
Es grato dirigirme a usted, para hacer de su conocimiento que, de acuerdo con las bases y demás 
documentos del procedimiento de la referencia, mi oferta económica es la siguiente: 
 
DESCRIPCIÓN DEL 
OBJETO 
N° DE 
PERIODO
S DE 
TIEMPO
54
 
PERIODO O 
UNIDAD DE 
TIEMPO DE LA 
TARIFA
55
 
TARIFA 
UNITARIA 
OFERTADA
56
 
TOTAL 
OFERTA 
ECONÓMICA  
 
   
 
 
El precio de la oferta [CONSIGNAR EL MONTO DE LA OFERTA ECONÓMICA EN LETRAS] en 
[CONSIGNAR  LA  MONEDA  DE  LA  CONTRATACIÓN]  e  incluye  todos  los  impuestos,  seguros, 
transporte, inspecciones, pruebas y, de ser el caso, los costos laborales conforme a la legislación 
vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre el costo de la consultoría 
de obra a ejecutar. 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, según corresponda 
 
Advertencia 
• En caso de que el postor reduzca su oferta, según lo previsto en el artículo 167 del Reglamento, debe 
presentar nuevamente este Anexo. 
 
• En caso de procedimientos según relación de ítems, el postor puede presentar el precio de su oferta 
en un solo documento o documentos independientes, en los ítems que se presente. 
 
• En  caso  de  contrataciones  que  conllevan  la  ejecución  de  prestaciones  accesorias,  consignar  lo 
siguiente: “El postor debe detallar en el precio de su oferta, el monto correspondiente a la prestación 
principal y las prestaciones accesorias”.  
 
• En caso de divergencia entre el precio de la oferta en dígitos y en letras, prevalece este último. 
 
 
 
54 
  Número estimado de días, meses, entre otros de la ejecución de la prestación, según lo establecido en las bases. 
55 
   Día, mes, entre otros, según lo establecido en las bases. 
56
  El postor formula su oferta proponiendo una tarifa fija en base al periodo o unidad de tiempo establecida en las bases. 
Importante para la entidad contratante 
En  caso  de la prestación  de  consultoría  de  obra,  relacionada  a  la  supervisión de la elaboración del 
expediente  técnico  o  a  la  supervisión  de ejecución  de obra,  cuando  la  entidad  contratante  aplique  la 
modalidad de pago de tarifas, incluir el siguiente anexo: 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
72 
• El  postor  que  goce  de  alguna  exoneración  legal  debe  indicar  que  su  oferta  no  incluye  el  impuesto 
materia de la exoneración, debiendo incluir el siguiente texto: 
 
“Mi oferta no incluye [CONSIGNAR EL IMPUESTO MATERIA DE LA EXONERACIÓN]”. 
 
• Si  durante  la  fase  de  actos  preparatorios  se  ha  dado  a  conocer  la  cuantía  y  la  entidad  contratante 
advierte que es posible la participación de proveedores que gozan del beneficio de la exoneración del 
IGV  prevista  en  la  Ley  Nº  27037,  Ley  de  Promoción  de  la Inversión  en  la  Amazonía,  consignar  lo 
siguiente: 
 
“La oferta de los postores que presenten la Declaración Jurada de cumplimiento de condiciones para 
la aplicación de la exoneración del IGV (Anexo N° 12), debe encontrarse dentro de los límites de la 
cuantía sin IGV”. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
73 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
  
ANEXO Nº 6 
 
PRECIO DE LA OFERTA 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR 
NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Es grato dirigirme a usted, para hacer de su conocimiento que, de acuerdo con las bases y demás 
documentos del procedimiento de la referencia, la modalidad de pago es costo reembolsable y 
mi oferta económica es la siguiente: 
 
[INCLUIR LA ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO DE CONSULTORIA DE OBRA A FIN DE 
QUE EL POSTOR CONSIGNE LOS PRECIOS DE SU OFERTA, TAL COMO SE MUESTRA DE 
MANERA REFERENCIAL EN EL SIGUIENTE EJEMPLO]:  
  
N° ITEM  PARTIDA UNIDAD  CANTIDAD  
PRECIO 
UNITARIO  
SUB TOTAL  
    
           
    
        
  
RESUMEN DEL PRESUPUESTO OFERTADO  
OBLIGACIONES   COSTO (S/)   
A. CONSULTORÍA DE OBRA 
    
   
   
  
   
   
Costo Directo (CD)    [CONSIGNAR] 
Gastos Generales (GG) [ENTIDAD CONTRATANTE 
CONSIGNA PORCENTAJE (%)]   
[CONSIGNAR] 
Utilidad (U) Porcentual (de acuerdo a las bases), o  
[ENTIDAD CONTRATANTE 
CONSIGNA PORCENTAJE (%)]   
Utilidad (U) Fija (de acuerdo a las bases)  
 [ENTIDAD CONTRATANTE 
CONSIGNA MONTO]   
Sub Total (ST = CD+GG+U)    [CONSIGNAR] 
Impuesto IGV. (18%)
57
  [CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A COSTO 
REEMBOLSABLE  
 [CONSIGNAR] 
COSTO OBJETIVO   [CONSIGNAR] 
 
El precio de la oferta corresponde a [CONSIGNAR EL MONTO DE LA OFERTA ECONÓMICA 
EN  LETRAS] en  [CONSIGNAR  LA  MONEDA  DE  LA  CONTRATACIÓN]  e incluye  todos  los 
impuestos,  seguros,  transporte,  inspecciones,  pruebas  y,  de  ser  el  caso,  los  costos  laborales 
conforme a la legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia 
sobre el costo de la consultoría de obra a ejecutar.  
  
 
57
  Para  el  cálculo  del  IGV,  aplica  el  redondeo  previsto  en  la  Resolución  de  Superintendencia  SUNAT  N°  025-
2000/SUNAT o norma que la reemplace. En ese sentido, el porcentaje se calcula considerando dos (2) decimales. 
Para  efectos  del  redondeo  i)  Si  el  primer  decimal  siguiente  es  inferior  a  cinco  (5),  el  valor  permanecerá  igual, 
suprimiéndose los decimales posteriores y ii) Si el primer decimal siguiente es igual o superior a cinco (5), el valor 
será incrementado en un centésimo. 
Importante para la entidad contratante  
En  caso  de  la  prestación  de  consultoría  de  obra  (excepto  para  la  supervisión de  la  elaboración del 
expediente técnico y de la supervisión de ejecución de obra), cuando la entidad contratante aplique la 
modalidad de pago en base costo reembolsable, incluir el siguiente anexo: 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
74 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]  
  
   
............................................................  
Firma, nombres y apellidos del postor o  
representante legal o representante común, según corresponda  
 
Advertencia 
• Pago  por  consumo  es  una  modalidad  de  pago  que  solo  aplica  en  caso  de  servicios  variables, 
cuando la unidad de medida del pago sea la hora de labor profesional especializada. 
 
• En caso de que el postor reduzca su oferta, según lo previsto en el artículo 167 del Reglamento, 
debe presentar nuevamente este Anexo. 
 
• En  caso  de  procedimientos  de  selección  según  relación  de  ítems,  el  postor  puede  presentar  el 
precio  de  su  oferta  en  un  solo  documento  o  documentos  independientes,  en  los  ítems  que  se 
presente. 
 
• En caso de contrataciones que conllevan la ejecución de prestaciones accesorias el postor debe 
detallar  en  el  precio  de  su  oferta,  el  monto  correspondiente  a  la  prestación  principal  y  las 
prestaciones accesorias. 
 
• En caso de divergencia entre el precio de la oferta en dígitos y en letras, prevalece este último. 
 
• El postor que goce de alguna exoneración legal debe indicar que su oferta no incluye el impuesto 
materia de la exoneración, debiendo incluir el siguiente texto: 
 
     “Mi oferta no incluye [CONSIGNAR EL IMPUESTO MATERIA DE LA EXONERACIÓN]”. 
 
• Si durante la fase de actos preparatorios se ha dado a conocer la cuantía y la entidad contratante 
advierte que es posible la participación de proveedores que gozan del beneficio de la exoneración 
del IGV prevista en la Ley Nº 27037, Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía, consignar 
lo siguiente: 
 
     “La oferta de los postores que presenten la Declaración Jurada de cumplimiento de condiciones 
para la aplicación de la exoneración del IGV (Anexo N° 12), debe encontrarse dentro de los límites 
de la cuantía sin IGV”. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
75 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
ANEXO Nº 6 
 
PRECIO DE LA OFERTA 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR 
NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Es grato dirigirme a usted, para hacer de su conocimiento que, de acuerdo con las bases y demás 
documentos  del  procedimiento  de  la  referencia,  la  modalidad  de  pago  es  [SUMA  ALZADA  / 
PRECIOS UNITARIOS] y mi oferta es la siguiente:  
  
[INCLUIR LA ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO DE LA CONSULTORÍA DE OBRA, A FIN 
DE QUE EL POSTOR CONSIGNE LOS PRECIOS DE SU OFERTA, TAL COMO SE MUESTRA 
DE MANERA REFERENCIAL EN EL SIGUIENTE EJEMPLO]:  
  
N° ITEM   PARTIDA UNIDAD  CANTIDAD  
PRECIO 
UNITARIO  
SUB TOTAL  
    
        
    
        
  
RESUMEN DEL PRESUPUESTO OFERTADO  
OBLIGACIONES  COSTO (S/)  
A. CONSULTORÍA DE OBRA 
   Costo Directo (CD)  [CONSIGNAR] 
  
Gastos Generales (GG) (....%)  [CONSIGNAR] 
  
Utilidad (U)  (....%)  [CONSIGNAR] 
  
Sub Total (ST = CD+GG+U)   [CONSIGNAR] 
  
Impuesto IGV. (18%)
58
 [CONSIGNAR] 
Monto Ofertado (ST+IGV)    [CONSIGNAR] 
  
El precio de la oferta corresponde a [CONSIGNAR EL MONTO DE LA OFERTA ECONÓMICA 
EN  LETRAS]  en  [CONSIGNAR  LA  MONEDA  DE  LA  CONVOCATORIA]  e incluye  todos  los 
impuestos,  seguros,  transporte,  inspecciones,  pruebas  y,  de  ser  el  caso,  los  costos  laborales 
conforme a la legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia 
sobre el costo de la consultoría de obra a ejecutar.  
 
 [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]  
 
 
 
58
  Para  el  cálculo  del  IGV,  aplica  el  redondeo  previsto  en  la  Resolución  de  Superintendencia  SUNAT  N°  025-
2000/SUNAT o norma que la reemplace. En ese sentido, el porcentaje se calcula considerando dos (2) decimales. 
Para  efectos  del  redondeo  i)  Si  el  primer  decimal  siguiente  es  inferior  a  cinco  (5),  el  valor  permanecerá  igual, 
suprimiéndose los decimales posteriores y ii) Si el primer decimal siguiente es igual o superior a cinco (5), el valor 
será incrementado en un centésimo. 
 
Importante para la entidad contratante 
En  caso  de  la  prestación  de  consultoría  de  obra  (excepto  para  la  supervisión de  elaboración del 
expediente técnico y de la supervisión de la ejecución de obra), cuando la entidad contratante aplique la 
modalidad de pago en base suma alzada o precios unitarios, incluir el siguiente anexo: 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE HUACHIS 
CONCURSO PUBLICO N° 01-2026-MDHs/CS – PRIMERA CONVOCATORIA 
 
 
 
 
76 
............................................................  
Firma, nombres y apellidos del postor o  
representante legal o representante común, según corresponda  
 
Advertencia 
• En caso de que el postor reduzca su oferta, según lo previsto en el artículo 167 del Reglamento, 
debe presentar nuevamente este Anexo. 
 
• En  caso  de  procedimientos  de  selección  según  relación  de  ítems,  el  postor  puede  presentar  el 
precio  de  su  oferta  en  un  solo  documento  o  documentos  independientes,  en  los  ítems  que  se 
presente. 
 
• En  caso  de  contrataciones  que  conllevan  la  ejecución  de  prestaciones  accesorias,  consignar  lo 
siguiente: “El postor debe detallar en el precio de su oferta, el monto correspondiente a la prestación 
principal y las prestaciones accesorias”.  
 
• En caso de divergencia entre el precio de la oferta en dígitos y en letras, prevalece este último. 
 
• El postor que goce de alguna exoneración legal debe indicar que su oferta no incluye el impuesto 
materia de la exoneración, debiendo incluir el siguiente texto: 
 
   “Mi oferta no incluye [CONSIGNAR EL IMPUESTO MATERIA DE LA EXONERACIÓN]”. 
 
• Si durante la fase de actos preparatorios se ha dado a conocer la cuantía y la entidad contratante 
advierte que es posible la participación de proveedores que gozan del beneficio de la exoneración 
del IGV prevista en la Ley Nº 27037, Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía, consignar 
lo siguiente: 
 
 “La oferta de los postores que presenten la Declaración Jurada de cumplimiento de condiciones 
para la aplicación de la exoneración del IGV (Anexo N° 12), debe encontrarse dentro de los límites 
de la cuantía sin IGV”. 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
77 
Esta nota debe ser eliminada una vez culminada la elaboración de las bases 
 
ANEXO Nº 6 
 
PRECIO DE LA OFERTA 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Es  grato  dirigirme  a  usted,  para  hacer  de  su  conocimiento  que,  de  acuerdo  con  las  bases  y  demás 
documentos del procedimiento de la referencia, la modalidad de pago es esquema mixto y mi oferta es 
la siguiente:  
 
OFERTA A SUMA ALZADA DE LAS SIGUIENTES SECCIONES:  
  
[INCLUIR LA ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO DE LA CONSULTORÍA DE OBRA A FIN DE QUE 
EL POSTOR CONSIGNE LOS PRECIOS DE SU OFERTA, TAL COMO SE MUESTRA DE MANERA 
REFERENCIAL EN EL SIGUIENTE EJEMPLO]:  
  
N° ITEM  PARTIDA UNIDAD  CANTIDAD  
PRECIO 
UNITARIO  
SUB TOTAL  
    
           
    
        
  
RESUMEN DEL PRESUPUESTO OFERTADO  
OBLIGACIONES   COSTO (S/)   
A. [CONSIGNAR: DISEÑO / FORMULACIÓN / SUPERVISIÓN   DE EJECUCIÓN   DE OBRA / 
SUPERVISIÓN DE LA ELABORACIÓN DEL EXPEDIENTE TÉCNICO] 
    
   
   
   
   
Costo Directo (CD)   [CONSIGNAR] 
Gastos Generales (GG) (....%)   [CONSIGNAR] 
Utilidad (U)  (....%)   [CONSIGNAR] 
Sub Total (ST = CD+GG+U)   [CONSIGNAR] 
Impuesto IGV. (18%)
59
 [CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A SUMA ALZADA  [CONSIGNAR] 
[DE SER NECESARIO, AÑADIR FILAS ADICIONALES] 
B. [CONSIGNAR: DISEÑO / SUPERVISIÓN DE EJECUCIÓN DE OBRA].  
 Costo Directo (CD)   
[CONSIGNAR] 
 Gastos Generales (GG) (....%)   
[CONSIGNAR] 
 Utilidad (U)  (....%)   
[CONSIGNAR] 
 Sub Total (ST = CD+GG+U)   
[CONSIGNAR] 
 Impuesto IGV. (18%)
60
 
[CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A SUMA ALZADA  [CONSIGNAR] 
 
59
  Para el cálculo del IGV, aplica el redondeo previsto en la Resolución de Superintendencia SUNAT N° 025-2000/SUNAT o 
norma que la reemplace. En ese sentido, el porcentaje se calcula considerando dos (2) decimales. Para efectos del redondeo 
i) Si el primer decimal siguiente es inferior a cinco (5), el valor permanecerá igual, suprimiéndose los decimales posteriores 
y ii) Si el primer decimal siguiente es igual o superior a cinco (5), el valor será incrementado en un centésimo. 
60
  Idem. 
Importante para la entidad contratante 
En caso de la prestación de consultoría de obra, cuando la entidad contratante aplique la modalidad de pago en 
base esquema mixto, incluir el siguiente anexo: 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
78 
   
MONTO OFERTADO TOTAL A SUMA ALZADA 
   [CONSIGNAR] 
 
OFERTA A PRECIOS UNITARIOS DE LAS SIGUIENTES SECCIONES:  
  
[INCLUIR LA ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO DE LA CONSULTORIA DE OBRA A FIN DE QUE 
EL POSTOR CONSIGNE LOS PRECIOS DE SU OFERTA, TAL COMO SE MUESTRA DE MANERA 
REFERENCIAL EN EL SIGUIENTE EJEMPLO]:  
  
N°  ITEM  PARTIDA UNIDAD  CANTIDAD  
PRECIO 
UNITARIO  
SUB TOTAL  
    
           
    
        
   
RESUMEN DEL PRESUPUESTO OFERTADO  
  
MONTO OFERTADO TOTAL A PRECIOS UNITARIOS 
  [CONSIGNAR] 
 
OFERTA A COSTO REEMBOLSABLE DE LAS SIGUIENTES SECCIONES  
  
[INCLUIR LA ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO DE LA CONSULTORÍA DE OBRA A FIN DE QUE 
EL POSTOR CONSIGNE LOS PRECIOS DE SU OFERTA, TAL COMO SE MUESTRA DE MANERA 
REFERENCIAL EN EL SIGUIENTE EJEMPLO]:  
  
N° ITEM  PARTIDA UNIDAD  CANTIDAD  
PRECIO 
UNITARIO  
SUB TOTAL  
    
           
    
        
  
RESUMEN DEL PRESUPUESTO OFERTADO  
OBLIGACIONES   COSTO (S/)   
 
61
  Idem. 
62
  Idem. 
 
OBLIGACIONES   COSTO (S/)   
A. [CONSIGNAR:   DISEÑO   /   FORMULACIÓN   /   SUPERVISIÓN   DE EJECUCIÓN   DE OBRA   / 
SUPERVISIÓN DE LA ELABORACIÓN DEL EXPEDIENTE TÉCNICO] 
    
   
   
   
   
Costo Directo (CD)   [CONSIGNAR] 
Gastos Generales (GG) (....%)   [CONSIGNAR] 
Utilidad (U)  (....%)    [CONSIGNAR] 
Sub Total (ST = CD+GG+U)   [CONSIGNAR] 
Impuesto IGV. (18%) 
61
  [CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A COSTOS UNITARIOS  [CONSIGNAR] 
[DE SER NECESARIO, AÑADIR FILAS ADICIONALES] 
B. [CONSIGNAR: DISEÑO / SUPERVISIÓN DE EJECUCIÓN DE OBRA]. 
 
Costo Directo (CD)   
[CONSIGNAR] 
 
Gastos Generales (GG) (....%)   
[CONSIGNAR] 
 
Utilidad (U)  (....%)   
[CONSIGNAR] 
 
Sub Total (ST = CD+GG+U)   
[CONSIGNAR] 
 
Impuesto IGV. (18%)
62
 
[CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A COSTOS 
UNITARIOS  
[CONSIGNAR] 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
79 
A. [CONSIGNAR:   DISEÑO   /   FORMULACIÓN   /   SUPERVISIÓN   DE EJECUCIÓN   DE OBRA   / 
SUPERVISIÓN DE LA ELABORACIÓN DEL EXPEDIENTE TÉCNICO] 
    
   
   
  
   
   
Costo Directo (CD)    [CONSIGNAR] 
Gastos Generales (GG) (....%)   [CONSIGNAR] 
Utilidad (U) Porcentual (de acuerdo a las bases), o  
[ENTIDAD CONTRATANTE 
CONSIGNA PORCENTAJE (%)] 
Utilidad (U) Fija (de acuerdo a las bases)  
 [ENTIDAD CONTRATANTE 
CONSIGNA MONTO] 
Sub Total (ST = CD+GG+U)   [CONSIGNAR] 
Impuesto IGV. (18%)
63
 [CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A COSTO 
REEMBOLSABLE  
 [CONSIGNAR] 
COSTO OBJETIVO   [CONSIGNAR] 
[DE SER NECESARIO, AÑADIR FILAS ADICIONALES] 
B. [CONSIGNAR: DISEÑO / SUPERVISIÓN DE EJECUCIÓN DE OBRA]. 
Costo Directo (CD)    [CONSIGNAR] 
Gastos Generales (GG) (....%)   [CONSIGNAR] 
Utilidad (U) Porcentual (de acuerdo a las bases), o   (....%)   
Utilidad (U) Fija (de acuerdo a las bases)  [CONSIGNAR] 
Sub Total (ST = CD+GG+U)    [CONSIGNAR] 
Impuesto IGV. (18%)
64
    [CONSIGNAR] 
MONTO OFERTADO (ST+IGV) A COSTO 
REEMBOLSABLE  
 [CONSIGNAR] 
COSTO OBJETIVO  [CONSIGNAR] 
  
MONTO OFERTADO TOTAL A COSTO 
REEMBOLSABLE 
   [CONSIGNAR] 
 
OFERTA A “TARIFAS” DE LAS SIGUIENTES SECCIONES: 
 
DESCRIPCIÓN DEL 
OBJETO 
N° DE PERIODOS 
DE TIEMPO
65
 
PERIODO O 
UNIDAD DE 
TIEMPO DE LA 
TARIFA
66
 
TARIFA 
UNITARIA 
OFERTADA
67
 
TOTAL 
OFERTA 
ECONÓMICA  
A. [CONSIGNAR: DISEÑO / FORMULACIÓN / SUPERVISIÓN DE EJECUCIÓN DE OBRA / SUPERVISIÓN 
DE LA ELABORACIÓN DEL EXPEDIENTE TÉCNICO] 
 
   
 
[DE SER NECESARIO, AÑADIR FILAS ADICIONALES] 
B. [CONSIGNAR: DISEÑO / SUPERVISIÓN DE EJECUCIÓN DE OBRA]. 
 
   
 
 
MONTO OFERTADO TOTAL A TARIFAS 
[CONSIGNAR] 
MONTO     OFERTADO     TOTAL     DE     LA 
CONSULTORÍA DE OBRA 
[CONSIGNAR] 
 
El  precio  de  la  oferta  corresponde  a  [CONSIGNAR  EL  MONTO  DE  LA  OFERTA  ECONÓMICA  EN 
LETRAS]  en [CONSIGNAR  LA  MONEDA  DE  LA  CONVOCATORIA] incluye  todos  los  impuestos, 
seguros,  transporte,  inspecciones,  pruebas  y,  de  ser  el  caso,  los  costos  laborales  conforme  a  la 
 
63
  Idem. 
64
    Idem. 
65 
   Número estimado de días, meses, entre otros de la ejecución de la prestación, según lo establecido en las bases. 
66 
    Día, mes, entre otros, según lo establecido en las bases. 
67
  El postor formula su oferta proponiendo una tarifa fija en base al periodo o unidad de tiempo establecida en las bases. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
80 
legislación vigente, así como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre el costo de la 
consultoría de obra a ejecutar.  
  
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]  
  
  
  
............................................................  
Firma, nombres y apellidos del postor o  
representante legal o representante común, según corresponda  
 
Advertencia 
• En  caso  de  que  el postor  reduzca  su  oferta, según  lo previsto  en el  artículo  167 del  Reglamento,  debe 
presentar nuevamente este Anexo. 
 
• En caso de procedimientos de selección según relación de ítems, el postor puede presentar el precio de 
su oferta en un solo documento o documentos independientes, en los ítems que se presente. 
 
• En caso de contrataciones que conllevan la ejecución de prestaciones accesorias, consignar lo siguiente: 
“El postor debe detallar en el precio de su oferta, el monto correspondiente a la prestación principal y las 
prestaciones accesorias”.  
 
• En caso de divergencia entre el precio de la oferta en dígitos y en letras, prevalece este último. 
 
• El postor que goce de alguna exoneración legal debe indicar que su oferta no incluye el impuesto materia 
de la exoneración, debiendo incluir el siguiente texto: 
 
   “Mi oferta no incluye [CONSIGNAR EL IMPUESTO MATERIA DE LA EXONERACIÓN]”. 
 
• Si durante la fase de actos preparatorios se ha dado a conocer la cuantía y la entidad contratante advierte 
que es posible la participación de proveedores que gozan del beneficio de la exoneración del IGV prevista 
en la Ley Nº 27037, Ley de Promoción de la Inversión en la Amazonía, consignar lo siguiente: 
 
 “La oferta de los postores que presenten la Declaración Jurada de cumplimiento de condiciones para la 
aplicación de la exoneración del IGV (Anexo N° 12), debe encontrarse dentro de los límites de la cuantía 
sin IGV”. 
 
 
 
 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
81 
ANEXO N° 7 
 
AUTORIZACIÓN DE RETENCIÓN COMO GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DEL 
CONTRATO Y/O FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES ACCESORIAS – PROVEEDORES 
NO MYPES 
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO) 
 
Señores 
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El que suscribe, [.................], postor adjudicado o representante legal o representante común de 
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], autorizo que que se me 
aplique la retención de pago como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento de [PRECISAR SI ES 
FIEL   CUMPLIMIENTO   DEL   CONTRATO   Y/O   FIEL   CUMPLIMIENTO   DE   PRESTACIONES 
ACCESORIAS], con cargo a ser devuelto al finalizar el contrato; de conformidad con lo dispuesto en el 
numeral 61.8 del artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, concordado 
con el numeral 114.2 del artículo 114 de su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025.  
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, 
según corresponda 
 
 
 
 
Advertencia 
La retención como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento es aplicable, de acuerdo con los numerales 
61.8 y 61.9 del artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas y el artículo 114 de su 
Reglamento, aprobado por Decreto Supremo Nº 009-2025-EF siempre que: 
 
• El plazo de la prestación sea igual o mayor de sesenta días calendario. 
• Se consideren, según corresponda, al menos dos pagos a favor del contratista. 
• La cuantía adjudicada sea igual o menor a S/ 480 000,00 (Cuatrocientos ochenta mil y 00/100 Soles). 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
82 
ANEXO N° 7 
 
AUTORIZACIÓN DE RETENCIÓN COMO GARANTÍA DE FIEL CUMPLIMIENTO DEL 
CONTRATO Y/O FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES ACCESORIAS – PROVEEDORES 
MYPES 
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO) 
 
Señores 
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El que suscribe, [.................],representante legal o común de [CONSIGNAR PERSONA JURÍDICA 
O  CONSORCIO],  identificado  con [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD] N° 
[CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], autorizo que se me aplique la retención 
de   pago   como   mecanismo   de   garantía   de   fiel   cumplimiento   de [PRECISAR   SI   ES   FIEL 
CUMPLIMIENTO DEL CONTRATO Y/O FIEL CUMPLIMIENTO DE PRESTACIONES ACCESORIAS], 
con cargo a ser devuelto al finalizar el contrato; de conformidad con lo dispuesto en el numeral 61.8 del 
artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, concordado con el numeral 
114.2 del artículo 114 de su Reglamento, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF; así como 
el [ARTÍCULO  3  DE  LA  LEY  Nº  32077,  LEY  QUE  ESTABLECE  UN  MEDIO  ALTERNATIVO  DE 
GARANTÍAS  DE  CUMPLIMIENTO  EN  LOS  PROCESOS  DE  CONTRATACIÓN  PÚBLICA  DE  LAS 
MYPE, O EL ARTICULO 21 DE LA LEY N°32353, LEY PARA LA FORMALIZACIÓN, DESARROLLO 
Y COMPETITIVIDAD DE LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA – MYPE, SEGÚN CORRESPONDA].  
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del  
representante legal o común, según 
corresponda 
 
 
 
Advertencia 
La retención como mecanismo de garantía de fiel cumplimiento es aplicable, de acuerdo con los numerales 
61.8 y 61.9 del artículo 61 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas y el artículo 114 del 
Reglamento, así como el artículo 3 de la Ley Nº 32077, Ley que establece un medio alternativo de garantías 
de cumplimiento en los procesos de contratación pública de las MYPE, siempre que: 
 
• El plazo de la prestación sea igual o mayor de sesenta días calendario. 
• Se consideren, según corresponda, al menos dos pagos a favor del contratista. 
• Cuando se adjudique la buena pro a un proveedor que califique como micro o pequeña empresa, procede 
la retención con independencia de la cuantía de la contratación. 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
83 
ANEXO Nº 8 
 
AUTORIZACIÓN DE NOTIFICACIONES DURANTE LA EJECUCIÓN CONTRACTUAL 
MEDIANTE CORREO ELECTRÓNICO 
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO) 
 
Señores 
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El que suscribe, [.................], postor adjudicado o representante legal o representante común de 
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], autorizo que durante la 
ejecución  del  contrato  se  me  notifique válidamente al  correo  electrónico [INDICAR  EL  CORREO 
ELECTRÓNICO]. 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, 
según corresponda 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
84 
ANEXO N° 9 
 
ELECCIÓN DE INSTITUCIÓN ARBITRAL
68
 
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO) 
 
Señores 
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El que suscribe, [.................], postor adjudicado o representante legal o representante común de 
[CONSIGNAR SEGÚN CORRESPONDA], identificado con [CONSIGNAR TIPO DE DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD]  N°  [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  elijo  la  institución 
arbitral del listado proporcionado por la entidad contratante: 
 
[INDICAR  LA  RAZON  SOCIAL  DE  LA  INSTITUCIÓN  ARBITRAL  ELEGIDA,  DE  ACUERDO  AL 
LISTADO DEL NUMERAL 3.3 DEL CAPÍTULO III DE LA SECCIÓN ESPECÍFICA DE LAS BASES] 
 
Advertencia 
En  caso el  postor  no esté de  acuerdo  con  ninguna  de  las  opciones  del  listado  de  instituciones  arbitrales 
propuesto por la entidad contratante en el numeral 3.3 del Capítulo III de la Sección Especifica de las bases, 
debe reemplazar el texto por lo siguiente: 
 
“El que suscribe, [............], postor adjudicado o representante legal o representante común de [CONSIGNAR 
SEGÚN  CORRESPONDA],  identificado con  [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD] N° 
[CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD],  propongo  el  siguiente  listado  de  Instituciones 
Arbitrales adicionales: 
 
[INDICAR TRES (3) INSTITUCIONES ARBITRALES: 
 
N.º INSTITUCIONES ARBITRALES RUC 
1 [CONSIGNAR LA INSTITUCIÓN ARBITRAL] [CONSIGNAR N° DE RUC] 
2 [...] [...] 
3 [...] [...] 
“ 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, 
según corresponda 
 
68
  Para la elección de la institución arbitral, la entidad contratante debe tomar en cuenta, como aspectos relevantes, lo previsto 
en el literal d) del numeral 77.1 del artículo 77 y el numeral 84.1 del artículo 84 de la Ley. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
85 
 
ANEXO Nº 10 
 
EXPERIENCIA DEL POSTOR EN LA ESPECIALIDAD 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Mediante el presente, se detalla la siguiente EXPERIENCIA EN LA ESPECIALIDAD: 
 
 
69
  Se refiere a la fecha del perfeccionamiento del contrato (documento que lo contiene u orden de servicio). 
70
  Únicamente, cuando la fecha del perfeccionamiento del contrato, sea previa a los veinticinco años para consultoría de obra anteriores a la fecha de presentación de ofertas, caso en el cual el 
postor debe acreditar que la conformidad se emitió dentro de dicho periodo.   
71
  Se refiere al monto del contrato ejecutado incluido adicionales y reducciones, de ser el caso.  
72
  El tipo de cambio venta debe corresponder al publicado por la SBS a la fecha del documento con el cual acredita la experiencia. 
73
  Consignar en la moneda establecida en las bases. 
Nº CLIENTE ESPECIALIDAD 
 
SUBESPEC
IALIDAD 
N° CONTRATO  O 
COMPROBANTE 
DE PAGO  
FECHA DEL 
CONTRATO O 
COMPROBANTE 
DE PAGO 
69
 
FECHA DE LA 
CONFORMIDAD, 
DE SER EL 
CASO
70
 
EXPERIENCIA 
PROVENIENTE 
DE: 
MONEDA 
IMPORTE
71
  
TIPO DE 
CAMBIO 
VENTA
72
 
MONTO 
FACTURADO 
ACUMULADO
73
  
1   
 
 
 
 
 
    
2   
 
 
 
 
 
    
3   
 
 
 
 
 
    
4   
 
 
 
 
 
    
5   
 
 
 
 
 
    
6   
 
 
 
 
 
    
7   
 
 
 
 
 
    
8   
 
 
 
 
 
    
9   
 
 
 
 
 
    
10   
 
 
 
 
 
    
 ...  
 
 
 
 
 
    
20   
 
 
 
 
 
    

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
86 
 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
 
................................................................... 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, según corresponda 
 
 
Advertencia 
Si el titular de la experiencia no es el postor, consignar si dicha experiencia corresponde a la matriz en caso de que el postor sea sucursal considerando que ambas constituyen 
la misma persona jurídica conforme a lo previsto en el artículo 396 de la Ley N° 26887, Ley General de Sociedades, o fue transmitida por reorganización societaria, debiendo 
acompañar la documentación sustentatoria correspondiente. Del mismo modo, en aplicación de lo previsto en la mencionada Ley, en una operación de reorganización societaria 
que comprende tanto una fusión como una escisión, la sociedad resultante puede acreditar como suya la experiencia de la sociedad incorporada o absorbida, que se extingue 
producto de la fusión; asimismo, si en virtud de la escisión se transfiere un bloque patrimonial consistente en una línea de negocio completa, la sociedad resultante puede 
acreditar  como  suya  la  experiencia  de  la sociedad  escindida,  correspondiente  a la  línea de  negocio  transmitida.  De  esta  manera,  la sociedad  resultante  puede emplear  la 
experiencia transmitida, como consecuencia de la reorganización societaria antes descrita, en los futuros procesos de selección en los que participe. 
Nº CLIENTE ESPECIALIDAD 
 
SUBESPEC
IALIDAD 
N° CONTRATO  O 
COMPROBANTE 
DE PAGO  
FECHA DEL 
CONTRATO O 
COMPROBANTE 
DE PAGO 
69
 
FECHA DE LA 
CONFORMIDAD, 
DE SER EL 
CASO
70
 
EXPERIENCIA 
PROVENIENTE 
DE: 
MONEDA 
IMPORTE
71
  
TIPO DE 
CAMBIO 
VENTA
72
 
MONTO 
FACTURADO 
ACUMULADO
73
  
TOTAL  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
87 
ANEXO Nº 11 
 
DECLARACIÓN JURADA  
(NUMERAL 72.3 DEL ARTÍCULO 72 DEL REGLAMENTO) 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Mediante el presente el suscrito, representante legal o común de [CONSIGNAR PERSONA JURÍDICA 
O  CONSORCIO],  declaro  que  la   experiencia   que  acredito  de  la empresa [CONSIGNAR  LA 
DENOMINACIÓN DE LA PERSONA JURÍDICA] como consecuencia de una reorganización societaria, 
no  se  encuentra  en  el  supuesto  establecido  en  el literal  c)  del numeral  72.3  del  artículo  72  del 
Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado mediante Decreto 
Supremo N° 009-2025-EF.     
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del  
representante legal o común, según corresponda 
 
 
 
Advertencia 
• A  efectos  de  cautelar  la  veracidad  de  esta  declaración,  el  postor  puede  verificar  la  información  de  la 
Relación de Proveedores Sancionados por el Tribunal de Contrataciones Públicas con sanción vigente 
en https://www.gob.pe/689-relacion-de-proveedores-sancionados-para-contratar-con-elestado. 
 
• También le asiste dicha facultad a la dependencia encargada de las contrataciones o al órgano de la 
entidad contratante al que se le haya asignado la función de verificación de la oferta presentada por el 
postor ganador de la buena pro. 
 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
88 
ANEXO Nº 12 
 
DECLARACIÓN JURADA DE CUMPLIMIENTO DE CONDICIONES PARA LA APLICACIÓN 
DE LA EXONERACIÓN DEL IGV 
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Mediante el presente el suscrito, postor o representante legal o representante común de [CONSIGNAR 
SEGÚN   CORRESPONDA],   declaro   bajo   juramento   que GOZO   DEL   BENEFICIO   DE   LA 
EXONERACIÓN  DEL  IGV previsto  en  la  Ley  Nº  27037,  Ley  de  Promoción  de  la  Inversión  en  la 
Amazonía, dado que cumplo con las condiciones siguientes:  
 
1.- Que el domicilio fiscal de la empresa
74
 se encuentra ubicado en la Amazonía y coincide con el lugar 
establecido como sede central (donde tiene su administración y lleva su contabilidad); 
 
2.- Que la empresa se encuentra inscrita en las Oficinas Registrales de la Amazonía (exigible en caso 
de personas jurídicas); 
 
3.- Que, al menos el setenta por ciento (70%) de los activos fijos de la empresa se encuentran en la 
Amazonía; y 
 
4.- Que la empresa no tiene producción fuera de la Amazonía.
75
 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal o representante común, según corresponda 
 
 
 
Advertencia 
Cuando  se  trate de consorcios,  esta  declaración  jurada es presentada  por cada  uno  de los integrantes  del 
consorcio, salvo que se trate de consorcios con contabilidad independiente, en cuyo caso debe ser ajustada 
y suscrita  por  el  representante  común,  debiendo  indicar  su  condición  de  consorcio  con  contabilidad 
independiente y el número de RUC del consorcio.  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
74
    En el artículo 1 del “Reglamento de las Disposiciones Tributarias contenidas en la Ley de Promoción de la Inversión en la 
Amazonía”, aprobado por Decreto Supremo N° 103-99-EF, se define como “empresa” a las “Personas naturales, sociedades 
conyugales,  sucesiones  indivisas  y  personas  consideradas  jurídicas  por  la  Ley  del  Impuesto  a  la  Renta,  generadoras  de 
rentas de tercera categoría, ubicadas en la Amazonía. Las sociedades conyugales son aquéllas que ejerzan la opción prevista 
en el Artículo 16 de la Ley del Impuesto a la Renta.” 
75
   En caso de empresas de comercialización, no consignar esta condición. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
89 
Advertencia 
En el caso de procedimientos por relación de ítems o tramos, cuando la consultoría de obra se presta fuera de 
la provincia de Lima y Callao, y la cuantía del ítem o tramo no supere los S/ 200 000,00 (Doscientos mil y 00/100 
Soles) debe considerarse el siguiente anexo. 
 
 
ANEXO Nº 13 
 
SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL DIEZ POR CIENTO (10%) POR SERVICIOS PRESTADOS 
FUERA DE LA PROVINCIA DE LIMA Y CALLAO 
(DE SER EL CASO, SOLO PRESENTAR ESTA SOLICITUD EN EL ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL 
ÍTEM O ÍTEMS CUYA CUANTÍA DE LA CONTRATACIÓN NO SUPERA LOS S/ 200,000.00 
(DOSCIENTOS MIL Y 00/100 SOLES)])  
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Mediante   el   presente   el   suscrito,   postor   o representante legal de [CONSIGNAR SEGÚN 
CORRESPONDA], solicito la asignación de la bonificación del diez por ciento (10%) sobre el puntaje 
total en [CONSIGNAR EL ÍTEM O ITEMS, SEGÚN CORRESPONDA, EN LOS QUE SE SOLICITA LA 
BONIFICACIÓN] debido a que el domicilio de mi representada se encuentra ubicado en la provincia o 
provincia colindante donde se ejecuta la prestación. 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
............................................................ 
Firma, nombres y apellidos del postor o 
representante legal, según corresponda 
 
 
Advertencia 
• Para asignar la presente bonificación, los evaluadores verifican el domicilio consignado por el postor en 
el Registro Nacional de Proveedores (RNP) de la Pladicop. 
 
• Para que el postor pueda acceder a la bonificación, debe cumplir con las condiciones establecidas en el 
numeral 75.6 del artículo 75 del Reglamento de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, 
aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
90 
Advertencia  
 
• En  el  caso de  procedimientos  por  relación  de ítems  o tramos,  cuando  la consultoría  de obra  se  presta 
fuera  de  la  provincia  de  Lima  y  Callao,  y  la  cuantía  del  ítem  o  tramo  no  supere  los  S/  200  000,00 
(Doscientos mil y 00/100 Soles) debe considerarse este anexo. 
 
• Cuando se trate de consorcios, la declaración jurada es la siguiente: 
 
ANEXO Nº 13 
 
SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL DIEZ POR CIENTO (10%) POR SERVICIOS PRESTADOS 
FUERA DE LA PROVINCIA DE LIMA Y CALLAO 
(DE SER EL CASO, SOLO PRESENTAR ESTA SOLICITUD EN EL ITEM [CONSIGNAR EL N° DEL 
ÍTEM O ÍTEMS CUYA CUANTÍA DE LA CONTRATACIÓN NO SUPERA LOS S/ 200,000.00 
(DOSCIENTOS MIL Y 00/100 SOLES)])  
 
Señores 
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
Mediante el presente el suscrito, [.................], representante común del consorcio [CONSIGNAR EL 
NOMBRE DEL CONSORCIO], solicito la asignación de la bonificación del diez por ciento (10%) sobre 
el  puntaje  total  en [CONSIGNAR  EL  ÍTEM  O  ITEMS,  SEGÚN  CORRESPONDA,  EN  LOS  QUE  SE 
SOLICITA LA BONIFICACIÓN] debido a que los domicilios de todos los integrantes del consorcio se 
encuentran ubicados en la provincia o provincias colindantes donde se ejecuta la prestación. 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
 
 
Firma, nombres y apellidos del representante  
común del consorcio 
 
 
Advertencia 
• Para asignar la presente bonificación, los evaluadores verifican el domicilio consignado de los integrantes 
del consorcio, en el Registro Nacional de Proveedores (RNP) de la Pladicop 
 
• Para que un consorcio pueda acceder a la bonificación, cada uno de sus integrantes debe cumplir con las 
condiciones  establecidas  en  el  numeral  75.6  del  artículo  75  del  Reglamento de  la  Ley  N°  32069,  Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
91 
ANEXO Nº 14
76
 
 
DECLARACIÓN JURADA DE ACTUALIZACIÓN DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO – 
PERSONA NATURAL  
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)  
   
Señores 
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.- 
 
El   que   suscribe, [CONSIGNAR   NOMBRE(S)   Y   APELLIDOS   COMPLETOS],   identificado   con 
[CONSIGNAR   TIPO   DE   DOCUMENTO   DE   IDENTIDAD]   N°   [CONSIGNAR   NÚMERO   DE 
DOCUMENTO DE IDENTIDAD], en mi calidad de postor adjudicado de la buena pro de [CONSIGNAR 
DENOMINACIÓN  DEL  PROCEDIMIENTO  DE  SELECCIÓN], declaro  que  tengo  los  siguientes 
parientes
77
, respecto de los cuales se configura el impedimento de carácter personal
78
 del inciso 
1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, 
de acuerdo a lo siguiente: 
 
• [NOMBRE  DEL  PARIENTE  1],  identificado  con  [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], quien ostenta 
el  cargo  de [CONSIGNAR  LA  DENOMINACIÓN  DEL  CARGO] en  la [CONSIGNAR  LA 
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter 
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de 
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas. 
 
• [NOMBRE  DEL  PARIENTE  2],  identificado  con  [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], quien ostenta 
el  cargo  de [CONSIGNAR  LA  DENOMINACIÓN  DEL  CARGO] en  la [CONSIGNAR  LA 
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter 
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de 
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas. 
 
• [....]. 
 
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que: 
 
A la fecha me encuentro exceptuado del impedimento por razón de parentesco, en razón de [INDICAR 
SUPUESTO:  HABER  SUSCRITO  UN  CONTRATO  DERIVADO  DE  UN  PROCEDIMIENTO  DE 
SELECCIÓN  COMPETITIVO  O  NO  COMPETITIVO EN  EL  MISMO  TIPO  DE  OBJETO  AL  QUE 
POSTULA /  HABER  EJECUTADO  CUATRO  CONTRATOS  MENORES  EN  EL  MISMO  TIPO  DE 
OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del procedimiento de 
selección,  contratación  directa  o  a  la  adjudicación  de  un  contrato  menor]  conforme  al  inciso  2  del 
numeral  30.1  del  artículo  30  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de  Contrataciones  Públicas,  lo  cual 
acredito de conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de  la Ley N° 32069, Ley 
General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
En   ese   sentido,   mediante   el   presente   cumplo   con   presentar   la   acreditación   documental 
correspondiente: 
 
[CONSIGNAR EL DETALLE DE LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES] 
 
76
  De  conformidad con  el  numeral  39.4  del  artículo  39  del  Reglamento  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de  Contrataciones 
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
77
  Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente, y al 
progenitor del hijo del impedido. 
78
  Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General de 
Contrataciones Públicas. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
92 
  [CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]  
     
.................................................................  
Firma, nombres y apellidos del postor  
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
93 
ANEXO Nº 14
79
 
 
DECLARACIÓN JURADA DE ACTUALIZACIÓN DE DESAFECTACIÓN DE IMPEDIMENTO – 
PERSONA JURÍDICA 
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO)  
 
Señores 
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente. – 
 
El  que  suscribe, [CONSIGNAR  NOMBRE(S)  Y  APELLIDOS  COMPLETOS],  representante  legal  de 
[CONSIGNAR  PERSONA  JURÍDICA],  identificado  con  [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], con poder inscrito en la 
Sede Registral [CONSIGNAR] en la Partida Registral Nº [CONSIGNAR] Asiento Nº [CONSIGNAR]; en 
mi   calidad   de   postor   adjudicado   de   la   buena   pro   de   [CONSIGNAR   DENOMINACIÓN   DEL 
PROCEDIMIENTO   DE   SELECCIÓN], declaro   que   [CONSIGNAR   EL/LOS   MIEMBRO(S)   DEL 
CONSEJO  DIRECTIVO,  EN  CASO  DE  PERSONA  JURÍDICA  SIN  FINES  DE  LUCRO;  O  EL/LOS 
ACCIONISTAS/PARTICIPACIONISTAS
80
 O MIEMBROS DE LOS ÓRGANOS DE 
ADMINISTRACIÓN, APODERADOS
81
 O REPRESENTANTES LEGALES
82
, EN CASO DE PERSONA 
JURÍDICA CON FINES DE LUCRO; SEGÚN CORRESPONDA] tienen o han tenido los siguientes 
parientes
83
, respecto de los cuales se configura el impedimento de carácter personal
84
 del inciso 
1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, 
de acuerdo a lo siguiente: 
 
• [NOMBRE  DEL  PARIENTE  1],  identificado  con  [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], quien ostenta 
el  cargo  de [CONSIGNAR  LA  DENOMINACIÓN  DEL  CARGO] en  la [CONSIGNAR  LA 
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter 
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de 
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas. 
 
• [NOMBRE  DEL  PARIENTE  2],  identificado  con  [CONSIGNAR  TIPO  DE  DOCUMENTO  DE 
IDENTIDAD] N° [CONSIGNAR NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD], quien ostenta 
el  cargo  de [CONSIGNAR  LA  DENOMINACIÓN  DEL  CARGO] en  la [CONSIGNAR  LA 
ENTIDAD PÚBLICA], que a la fecha de esta declaración cuenta con impedimento de carácter 
personal de Tipo [CONSIGNAR 1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F, y 1G, SEGÚN CORRESPONDA], de 
conformidad con el inciso 1 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General 
de Contrataciones Públicas. 
 
• [....]. 
 
Sin perjuicio de ello, DECLARO BAJO JURAMENTO que: 
 
A  la  fecha mi  representada  se  encuentra  exceptuada del  impedimento  por  razón  de  parentesco,  en 
razón   de [INDICAR   SUPUESTO:   HABER   SUSCRITO   UN   CONTRATO   DERIVADO   DE   UN 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN COMPETITIVO O NO COMPETITIVO EN EL MISMO TIPO DE 
OBJETO  AL  QUE  POSTULA /  HABER  EJECUTADO  CUATRO  CONTRATOS  MENORES  EN  EL 
 
79
  De  conformidad con  el  numeral  39.4  del  artículo  39  del  Reglamento  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de  Contrataciones 
Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
80
  Según el tipo de persona jurídica con fines de lucro de la que se trate, correspondiendo al postor determinar si el % de 
participación y/o actividades societarias configuran el impedimento. 
81
  Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al apoderado configura el impedimento. 
82
  Corresponde al postor verificar si el alcance de las facultades otorgadas al representante legal configura el impedimento. 
83
  Aquellos hasta el segundo grado de consanguinidad y segundo de afinidad, lo que incluye al cónyuge, al conviviente y al 
progenitor del hijo de los impedidos. 
84
  Aplicables a autoridades, funcionarios o servidores públicos de acuerdo con lo que señala la Ley N° 32069, Ley General de 
Contrataciones Públicas. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
94 
MISMO TIPO DE OBJETO AL QUE POSTULA] dentro de los dos años previos a la convocatoria del 
procedimiento de selección, contratación directa o a la adjudicación de un contrato menor] conforme al 
inciso 2 del numeral 30.1 del artículo 30 de la Ley N° 32069, Ley General de Contrataciones Públicas, 
lo cual acredito de conformidad con el numeral 39.4 del artículo 39 del Reglamento de  la Ley N° 32069, 
Ley General de Contrataciones Públicas, aprobado por Decreto Supremo N° 009-2025-EF. 
 
En   ese   sentido,   mediante   el   presente   cumplo   con   presentar   la   acreditación   documental 
correspondiente: 
 
[CONSIGNAR EL DETALLE DE LOS DOCUMENTOS CORRESPONDIENTES] 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
 
................................................................. 
Firma, nombres y apellidos del  
representante legal del postor 
 
Advertencia 
En el caso de consorcios, cada integrante debe presentar esta declaración jurada individualmente. 
 
 
 
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
95 
ANEXO Nº 15 
  
EXPERIENCIA Y CALIFICACIONES DEL PERSONAL CLAVE 
Señores  
EVALUADORES  
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN]  
Presente. -  
   
Mediante el presente, declaro que el personal clave propuesto tiene la experiencia y calificaciones conforme se indica a continuación:   
    
DENOMINACIÓN DEL 
PUESTO, CARGO Y/O 
POSICIÓN 
NOMBRES Y 
APELLIDOS 
DOCUMENTO DE 
IDENTIDAD 
UNIVERSIDAD O 
INSTITUCIÓN 
EDUCATIVA 
GRADO O TÍTULO 
PROFESIONAL 
TIEMPO DE 
EXPERIENCIA 
ESPECÍFICA (AÑOS, 
MESES Y DÍAS) 
[COMPLETAR EL 
PROFESIONAL 
NECESARIO    SEGÚN    EL 
PERFIL  PREVISTO  EN  LAS 
BASES]  
   
 
 
[COMPLETAR OTROS 
PROFESIONALES 
NECESARIOS   SEGÚN   EL 
PERFIL  PREVISTO  EN  LAS 
BASES]  
   
 
 
(...)      
 
 
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA] 
  
 ................................................................... 
Firma, nombres y apellidos del postor o  
representante legal o representante común, según corresponda  
 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
96 
ANEXO Nº 16
85
   
 
 DECLARACIÓN JURADA SOBRE INAPLICACIÓN DEL IMPEDIMENTO TIPO 4.D DEL INCISO 4 
DEL NUMERAL 30.1 DEL ARTÍCULO 30 DE LA LEY N° 32069 REFERIDO A LA INSCRIPCIÓN EN 
EL REGISTRO DE DEUDORES ALIMENTARIOS MOROSOS – REDAM 
 
(DOCUMENTO A PRESENTAR PARA EL PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO EN CASO DE 
PROVEEDORES CON PROCESOS DE ALIMENTOS EN EJECUCIÓN DE SENTENCIA) 
 
Señores     
DEPENDENCIA ENCARGADA DE LAS CONTRATACIONES 
CONCURSO  PÚBLICO  PARA  CONSULTORÍA DE  OBRA [CONSIGNAR  NOMENCLATURA  DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.-      
   
El que suscribe, [.................], postor adjudicado o apoderado de [CONSIGNAR EL NOMBRE DE LA  
PERSONA NATURAL QUE OTORGA EL PODER, DE SER EL CASO], identificado con [CONSIGNAR 
TIPO  DE  DOCUMENTO  DE  IDENTIDAD]  N°  [CONSIGNAR  NÚMERO  DE  DOCUMENTO  DE 
IDENTIDAD], con poder inscrito en la Sede Registral  de [CONSIGNAR EN CASO DE CONTAR CON 
APODERADO] en la Partida Registral Nº [CONSIGNAR EN CASO DE CONTAR CON APODERADO] 
Asiento   Nº   [CONSIGNAR   EN   CASO   DE   CONTAR   CON   APODERADO], DECLARO   BAJO 
JURAMENTO  que no me resulta aplicable el impedimento Tipo 4.D del inciso 4 del numeral 30.1 del 
artículo 30 de la Ley, referido a las personas inscritas en el Registro de Deudores Alimentarios Morosos 
del Poder Judicial (REDAM),  considerando lo siguiente: 
 
[EL PROVEEDOR DEBE CONSIGNAR LA INFORMACIÓN SÓLO DE UNA DE LAS OPCIONES QUE 
SE ESTABLECEN A CONTINUACIÓN, SEGÚN SEA EL CASO]: 
 
• Que, se  ha remitido el/la [CONSIGNAR LA DENOMINACIÓN  EXACTA DEL DOCUMENTO 
REMITIDO   POR   EL   PROVEEDOR   AL   JUZGADO   A   CARGO   DEL   PROCESO   DE 
ALIMENTOS] con  fecha de recepción [CONSIGNAR FECHA DE RECEPCIÓN] dirigido/a al 
[CONSIGNAR   LOS   DATOS   DE   IDENTIFICACIÓN   DEL   JUZGADO   A   CARGO   DEL 
PROCESO  DE  ALIMENTOS  QUE  CORRESPONDA],  mediante  el  cual  se  informó  la 
cancelación   de   la   deuda   alimentaria   derivada   del   proceso   de   alimentos   seguido   por 
[CONSIGNAR   LOS   DATOS   DE   LA   PARTE   DEMANDANTE   DEL   PROCESO   DE 
ALIMENTOS], la cual tiene carácter de declaración jurada, para lo cual me sujeto al principio 
de presunción de veracidad. Se adjunta el cargo de recepción del indicado documento. 
 
• Que, sí me encuentro en el registro de deudores alimentarios morosos, por lo que; autorizo se 
me descuente del pago que me corresponde como contraprestación del contrato derivado del 
presente procedimiento de selección, el monto de la pensión mensual fijada en el proceso de 
alimentos  seguido  por [CONSIGNAR  LOS  DATOS  DE  LA  PARTE  DEMANDANTE  DEL 
PROCESO DE ALIMENTOS] ante el [CONSIGNAR LOS DATOS DE IDENTIFICACIÓN DEL 
JUZGADO CORRESPONDIENTE], para lo cual adjunto: 
 
a) La  sentencia  emitida  por  el [CONSIGNAR  LOS  DATOS  DE  IDENTIFICACIÓN  DEL 
JUZGADO A CARGO DEL PROCESO DE ALIMENTOS QUE CORRESPONDA] en 
el  trámite  del  proceso  de  alimentos  seguido  en  el  expediente [CONSIGNAR  EL 
NÚMERO DE EXPEDIENTE JUDICIAL]  
b) La  información  complementaria  solicitada  por  la  entidad  contratante  para  realizar  el 
descuento,  la  que  comprende  lo  siguiente: [LA  ENTIDAD  CONTRATANTE  DEBE 
CONSIGNAR   LA   INFORMACIÓN   QUE   REQUIERA   DEL   PROVEEDOR   PARA 
HACER EFECTIVO EL DESCUENTO] 
  
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]    
 
 
 
 
 
85
  De  conformidad  con  lo  previsto  en  el  numeral  39.2  del  artículo  39  del  Reglamento  de  la  Ley  N°  32069,  Ley  General  de 
Contrataciones Públicas. 

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
97 
................................................................    
Firma, nombres y apellidos del postor o    
apoderado, según corresponda    
 
  

CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA
 
 [NOMBRE DE LA ENTIDAD CONTRATANTE] 
[NOMENCLATURA DEL PROCEDIMIENTO] 
 
 
98 
ANEXO Nº 17 
  
SOLICITUD DE BONIFICACIÓN DEL CINCO POR CIENTO (5%) POR TENER LA CONDICIÓN DE 
MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA EN EL CASO DE ÍTEMS CUYA CUANTÍA CORRESPONDA A 
UNA MODALIDAD ABREVIADA 
  
Señores     
EVALUADORES 
CONCURSO PÚBLICO PARA CONSULTORÍA DE OBRA Nº [CONSIGNAR NOMENCLATURA DEL 
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN] 
Presente.-      
  
Mediante el presente el suscrito, representante legal o común de [CONSIGNAR EN CASO DE SER 
PERSONA  JURÍDICA],  solicito  la  asignación  de  la  bonificación  del  cinco  por  ciento  (5%)  sobre  el 
puntaje  total  obtenido,  debido  a  que  mi  representada  cuenta  con  la  condición  de  micro  y  pequeña 
empresa.  
  
[CONSIGNAR CIUDAD Y FECHA]  
  
  
............................................................  
Firma, nombres y apellidos del  
representante legal o común, según corresponda  
  
Advertencia 
• Para asignar la bonificación, la Dependencia Encargada de las Contrataciones o los evaluadores, según 
corresponda,  verifica  la  página  web  del  Ministerio  de  Trabajo  y  Promoción  del  Empleo  en  la  sección 
consulta de empresas acreditadas en el REMYPE en el link http://www2.trabajo.gob.pe/servicios-en-linea-2-
2/    
• Para que un consorcio pueda acceder a la bonificación, cada uno de sus integrantes debe cumplir con la 
condición de micro y pequeña empresa.   
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 